---
layout:         post
title:          "MAG017 - #9991006 - 塑骨匠的故事"
date:           2016-05-04 12:00:00 -0400
categories:     episode
tags:           [Sebastian Adekoya, Jared Hopworth, Michael Crew, Jurgen Leitner, Ruth Weaver, The Archivist, Naomi Herne, Elias Bouchard, Rosie, Martin Blackwood, Timothy Stoker, Sasha James, The Boneturner's Tale, Chiswick Library, Bones, Rats, Books, Libraries, Parents, Mothers, Sons, Bullying, Old Friends, Attacking The Monster, Carnophobia, The Flesh]
statement_of:   [Sebastian Adekoya]
recorder:       [The Archivist]
voiced:         [The Archivist, Elias Bouchard]
episode_title:  "The Boneturner's Tale"
episode_number: '017'
case_number:    '9991006'
statement_date: 1999-06-10
recording_date: 
event_date:     [1996-10-20, 2006-04-17]
summary:        "陈述由塞巴斯蒂安·阿德科亚提供，内容有关于奇斯威克图书馆的新馆藏。"
content_flags:  [霸凌，学校，背叛，虐待老人，肉体恐惧，移除骨骼，动物暴力（宠物鼠），血，老鼠，死亡]
acast_url:      https://play.acast.com/s/themagnusarchives/mag-17-the-bone-turner-s-tale
pdf:            https://drive.google.com/file/d/0BwU6M4sYgbYdUFRFemZfRUtpbnM/
accessible_pdf: https://drive.google.com/file/d/0BwU6M4sYgbYdNTBaZEpaNThlRUU/
google_doc:     https://drive.google.com/open?id=1_3UB10Dp1hInbLmkLVGSsbWAHeqcg9NUYcoMefNZjQg
official:       true
wiki_url:       https://the-magnus-archives.fandom.com/wiki/MAG_17:_The_Boneturner%27s_Tale
---

#### 档案员

以下为塞巴斯蒂安·阿德科亚（Sebastian Adekoya）的陈述，内容有关于奇斯威克图书馆的新馆藏。陈述提供于1999年6月10日。音频由伦敦马格努斯研究所档案馆主任，乔纳森·西姆斯录制。

陈述开始。

#### 档案员（陈述内容）

书本很神奇，对吧？如果你思考它们到底是什么的话。我觉得人们太轻视文字的实际存在了。言语可以承载组成了你自身意识的思想，然后传递给另一个人。把你的想法放进其他人的脑子里。当然，这个途径并不完美，因为思维从你本人传达到倾听者之间可能发生各种的异变与扭曲，可这无法改变语言的本质。

不过，人的念头如果不加以深思，很快就会消逝。简单的共鸣几乎在发生的同时就消失了，如果它们找到一个宿主，就可以停留繁衍，得以更广阔地传播。话说回来，根据思想的持续性，这个方法并不可靠，人类是脆弱的生物，很少能生存超过一个世纪。

书本就不一样了。有些被记录下来的文字比创造了它们的文明更加长寿。想象一下，拥有成千上万年历史的思想得以保存，并且留待后人获取。虽然可能会由一个不理解它们的文明异化或翻译，但是这些思想的存续时间已经超越了最初构建它们的智慧生命。

第一次在莎士比亚头脑中闪过的念头，会在某个地方某个人的脑内重复吗？书本，凝聚了化石般思想的产物，难怪它们被赋予的力量可以超越时代。还有每面墙上都承载着厚重书本的古老图书馆，它的所承载的重量似乎不仅来自于书页的质量。

我曾经在奇斯威克图书馆工作，虽然当时的我尚未产生这样的想法。我只知道我热爱书本，始终如一，当这个在当地图书馆工作的机会一出现，我立刻抓住了。自从我可以独立拿起书本，我一直是个贪婪的读者，妈妈告诉我，甚至在那之前，我就会缠着她给我读书。我猜你会说我的脑袋容易接受书面的信息。

尽管如此，奇斯威克图书馆跟你想象中逼仄又严肃的图书馆大概有很大差距。那里明亮又空阔，书架跟地毯像是来自缺乏资金的地方议会，而不是知识的殿堂。它有一大片儿童区，藏书中大部分是卷了角的平装书，包括犯罪记录，文学小说，参考书籍。馆内还收藏了一些磁带书，气氛虽然平静，却不沉闷。一个词概括，我会说那个地方很“友善”。

这件事发生的时候，是三年前。那本书第一次出现的时候，我已经在馆内工作了大约一年。我们过去都是买了新书进馆藏的，我没有接触过采购流程，所以我不知道那本书购入于何时何地，但我第一次注意到它的时候，它看起来又旧又破。当时它跟其他四本书一起归还到前台，我逐一扫描，发现有本书的条码不匹配。条形码和ISBN码都注册为欧文·威尔士（Irvine Welsh）所著的《猜火车》（Trainspotting），但这本书本身却是一本几乎毫无特色的平装版，黑色封面，褪色的白色衬线字体勾勒出标题：《塑骨匠的故事》（The Boneturner’s Tale）。

我有点奇怪，就找图书管理员露丝·韦弗（Ruth Weaver）问了下。她没有见过这本书，但封面上确实贴着奇斯威克图书馆的藏书票，而且借阅签上的几个印章也有些年头了。露丝耸耸肩，让我别再担心——我们可以重新登记这本书，在系统里正确归档。不过我还是放不下，打算查查还书人的记录。

他的名字，登记在图书卡上的名字，叫迈克尔·克鲁（Michael Crew），三周前从我们这儿借了四本书。具体地说，就是那四本还回来的书。我向露丝推测说，那人可能是个自费出版的作家，想要把自己的作品塞进我们的书架，她笑了，说有可能，但她不明白为什么有人会费劲仿冒标签，就为了把书放进奇斯威克图书馆里。那本书看起来甚至很破旧了，好像已经被反复阅读了几十年，书脊上有了折痕，封面一半都被太阳晒褪色了。而且，我能看到的地方，根本没有标上作者是谁。

这时候杰瑞德·霍普沃斯（Jared Hopworth）走了进来，我只好把书放在一边。杰瑞德跟我曾经是最好的朋友，我们从小住在同一条街上，一起上学，早年大部分时间都形影不离。但是他一直有些，如果我直接一点说的话，蠢的不得了，后来我出去读大学，他留在了这里。我觉得他把这个当作背叛，当我回来的时候，我立刻发现我们之间有些东西已经变了。我离开的期间，他逐渐变得扭曲，在我归来后，他的行为发展成了小型恐怖运动。他每次都十分小心，在警方可能介入前收手，我想可能是出于那些浓厚的竹马情义，我没有想过要举报他。杰……

#### 档案员

噢，呃，伊莱亚斯你好。

#### 伊莱亚斯

你现在有空吗？

#### 档案员

没有，我手头正好有事。

#### 伊莱亚斯

我明白，只是赫恩小姐有个投诉。

#### 档案员

投诉？我还想投诉她浪费我时间呢！

#### 伊莱亚斯

你这是在乱来，乔纳森。

#### 档案员

如果罗西能好好保存她的设备的话，我一开始就不用录音了。

#### 伊莱亚斯

无论如何，我希望你不要跟任何与卢卡斯家族有关的人树敌。毕竟他们是研究所的赞助人。

#### 档案员

好吧，好吧，我会更友好的。现在，我可以继续工作了吗？

#### 伊莱亚斯

很好。对了，你见到马丁了吗？

#### 档案员

哦，他这周请了病假，胃不舒服，我记得。

##### [伊莱亚斯离开]

要我说，这是幸福的解脱。

陈述继续。

#### 档案员（陈述内容）

杰瑞德来图书馆是最坏的情况，这意味着他无聊到只能来骚扰我。当然，他一开始是找我闲聊，漫无边际地嘲讽，直到露丝离开，她并不知道我跟杰瑞德的纠葛。等她一回到自己的办公室，关上门，杰瑞德立刻变了，一把推翻金属小车，新归还的书翻得满地都是。他微笑着向我道歉。我尽量不表露愤怒，不给他任何反应，我慢慢地走过去，弯腰开始捡书。起身的时候，我的后脑感到一记撞击，不由得踉跄了一下。

杰瑞德站在我身后，抓着我之前放在一边的书，《塑骨匠的故事》，明显刚刚是用它用来打我的。但是他这次没有假模假样地道歉，或者进行下一步暴力举动，只是盯着那本书。我们沉默对峙了几秒，然后他说想要读点新的东西，转身离开了。

我承认，我有些不安，我认识他这么久，从没见过他读……呃，任何书，真的。而且他离开时的眼神，像是含着恐惧。不管怎么说，他能离开总是件好事，在露丝发现有什么不对劲之前，我飞快地把剩下的书都收拾好了。

根据我的记忆，那天没再发生其他事情了，但是我回家的时候，路过了杰瑞德家。大学毕业后，我收拾妥当，搬回去跟父母一起住了，而他仍然没离开儿时的家，所以我们还是住在同一条街上。当时正值九月下旬，我离开图书馆时天已经黑了，我发现橘色街灯下有个小小的影子在移动。

走近之后，我发现那好像是一只老鼠，不是脏兮兮的野鼠，而是很大只的白老鼠，养的很好，像是宠物。但是它非常不对劲。它是用前腿拖着自己在缓慢移动，我看到的它后半截是扁平的，好像被放了气一样。我以为它肯定是被什么东西碾过，但是没有血迹，没有压痕，它看起来也没有痛苦。它只是拖着恶心地扭曲抽搐的下半身，穿过灯光下的人行横道，向黑暗中移动。我站在旁边目睹了整个过程，直到它的身影消失，完全被惊呆了。现在回想起来，我记得它的头好像转了个很奇怪的角度，本来不应该能转这么广的，我当时非常困惑。回头再看过去的经历，很多其实是相通的。杰瑞德家没有亮灯，我尽快赶回家了。

后来一段时间我没有再见过杰瑞德。一开始我为个人空间感到庆幸，但是几周过去了，我开始意想不到的担心起来。如果不是因为他上次离开时的样子，我本来不会在意的，他看起来太奇怪了。而且就算他不来图书馆，我基本每周都会见到他，可现在已经过了将近一个月。我还是克制住了去他家看看的冲动。如果他没事，那我就会自讨苦吃，除此之外，我也提醒自己，他已经与我无关了。

十月下旬，杰瑞德的妈妈来了。那时候将近下班，外面天已经完全暗下来。我正在布置万圣节读物展览，准备要回家了，就听到开门的声音。我转过身，她站在那里。说实话，我花了几秒钟才认出她。从我跟杰瑞德不再是朋友时，我就没怎么见过她，她明显变老了。外面并不是很冷，霍普沃斯太太却穿着一件笨重的大衣，胳膊悬吊着。她胳膊悬挂的角度和方式都有些不正常，我猜想她是不是骨折了。

在我问候霍普沃斯太太的时候，她盯着我，眼中恨意十足。她另一只完好的胳膊伸进大衣中，掏出一本小小的黑色书籍，一言不发地把它摔在地上，然后离开了。我忍不住问她杰瑞德是否还好，她转身，开始激烈地咒骂我，说我跟她儿子无关，让我跟我的书都离他远一点。她讲话的时候，我一直看着她的胳膊，还有她做手势时的奇怪角度。她的手指好像弯向了错误的方向。我庆幸露丝提前回家了，我不想让她看到我现在引发的冲突。

说完之后，霍普沃斯太太又朝我吐了口唾沫，我注意到她小心地避开了我们之间地上的书，然后离开了。我这才发现自己紧紧攥着史蒂芬·金的《危情十日》（Misery），赶紧放下，靠近了那本被丢在地毯上的书。跟我几周前看到的一样，破旧的黑色封面，褪色的白色标题：《塑骨匠的故事》。我弯腰准备捡起它，然而突然闪过一个念头，想起最后一次见到杰瑞德的样子，于是我从桌上抽了些纸巾，垫着它们捡起了书。即使这样，拿着它的时候我还是浑身鸡皮疙瘩。

我决定当晚不轻举妄动，我还不确定白天再看会不会好一些，但是这本书被还回来后，外面投下的影子似乎更鲜明了，我有点害怕。把书放进还书车中，再三检查过身后的门被好好锁上，我就回家了。

那一晚下了大雨，我的房间是改装后的阁楼，每逢坏天气，我似乎能听到每一滴雨落在我床上方的窗户上的声音。那不是场暴风雨，没有风，只有我脑袋上大雨敲窗户的鼓点声。我失眠了。我的心底有股挥之不去的焦虑，在床上躺了三小时后，那股焦虑变成了恐慌。我怎么能就这样把书放在那？它明显有问题。如果明天露丝比我到得早，碰了它该怎么办？她会发生什么事？我要不要毁掉它？

最后一个念头很快打消了。我不确定自己可以下手毁掉一本书，即使是一本有问题的书。我惊讶于自己如此轻易就接受了《塑骨匠的故事》拥有邪恶的力量，我想我一直都能感受到书本中蕴含的魔力，现在只是证实了我内心深处长久以来的怀疑。

当我下定决心不能把书留在那边过夜的时候，已经凌晨两点了。我起身穿好衣服，特地带好手套，悄悄冒着雨走向图书馆。我的外套应该是防水的，但是在我步行的二十分钟里，还是被浇透了。我拿着锁门的钥匙，一进门就关掉了警报。

里面几乎一片漆黑，我有点想要保持这个状态，但最终还是把从外面发现不了的灯都打开了。不是很多，我只能摸索着穿过门厅，进入图书馆。走到书桌和存放着《塑骨匠的故事》的还书车旁边，我稍稍松了一口气。图书馆里的这个角落显得特别幽暗，我伸手扶住小推车把手，稳住身体。当时我把手套摘了，感觉手上非常湿。我飞快掏出离开前放好的手电筒，把光打开。小车上滴落下红色，浸湿了书页，在周围形成了一个小水洼。这些书在流血。

我看笑了。不知为何这情况显得顺理成章，周边的书会受到它的伤害，被它污染。当我的手电筒照到《塑骨匠的故事》的时候，发现它还是让人感到恰如其分的干燥，完全没有被周边环境所沾染。

我把手套戴回去，仔细地取出那本不可告人的书，把它放在书桌上。也许我应该更加努力地对抗心底阅读的欲望，但我真的太好奇了。厚厚的手套让我很难翻页，不过我还保留着不要脱掉它们的理智，所以我直接随意翻开到一页开始阅读。可能是我多虑了，毕竟这本书刚到图书馆时我空手碰过它，也没有出问题，但是杰瑞德母亲的形象，她的胳膊弯折扭曲的样子，仍然在我脑海中挥之不去。我决定留着手套。

它是散文的形式，像是讲了一个故事。我看到的这部分讲了一个没有名字的男人，在不同的段落中被称为塑骨匠，骨匠，或者只是塑匠，看着一队人走进一座小村庄。不知道他是跟他们一起的，还是仅仅跟着他们，但是我记得读到的他观察到他人的细节令我不安：当牧师盯着修女看了太久会伸手捂住自己的嘴巴，而厨师看向免罪符贩子的眼神跟看他准备好的肉是一样的。这时候我才意识到，这本书描述了《坎特伯雷故事集》中的朝圣。

这肯定不是乔叟经典作品中遗落的部分。它是用现代英语书写的，没有原文的古英语拼写或发音，而且文字本身质量值得怀疑。不过还是有些地方挺有趣的。关于《坎特伯雷故事集》是否是完本的争论……这也是真实存在的争论。序言中说了会有一百多个故事，但是现存的版本甚至不超过两打故事。这本书就这样完结了，结语是乔叟在后记中加入的一段祈求上帝宽恕的话，通常被当成讽刺或者反问。

我往前翻了几页，发现骨匠显然在磨坊主睡觉时潜到他身边了。那段描写了他静静地探入他的体内，然后……有点模糊了，我记得清的只有那句“以他的肋骨为笛，吹出一支欢快的骨髓之曲”。剩下的细节不记得，我当时都快看吐了，磨坊主最后没能活下来。那才是第十六页，而这本书很厚。

我翻到首页，非常好奇这本书怎么会出现在我们图书馆里。在手电筒刺眼的光照下，我能看到奇斯威克图书馆标签边缘有折角剥落的痕迹，这通常意味着它是被撕下来重贴过，或者是从另一本书上挪过来的。我可以看到下面露出另一个标签的边缘。我取了一把剪刀，小心地将上层的标签撕下来，结果却失望了。下面是另一家图书馆的标签，可能是它待过的上一个地方留下的。我觉得那地方肯定在斯堪的纳维亚，因为这家图书馆叫杰根博格（Jergensburg）还是尤根莱特（Jurgenleit）或者尤格里奇（Jurgerlicht）之类的。这信息没什么用。

我正准备继续阅读，突然听到身后传来玻璃碎裂的声音。我转身，看到杰瑞德·霍普沃斯站在被打破的窗前。至少，我觉得那是杰瑞德，因为它用杰瑞德的声音要我把书给他，但是他穿着不合身的裤子，厚外套几乎完全遮住了他的脸。或是它的脸。

他比杰瑞德更长，以奇怪的角度站立着，好像他的腿僵硬得无法动弹。当他指向书的时候，我看到他的手指很……锋利，好像指尖部分的皮肤从内部被什么尖锐的东西撑着。我告诉他图书馆已经闭馆了，那时我实在想不出有什么好说的。他无视了，又一次要我把书给他。于是我干了一件有点儿莽的事，我揍了他一拳。

我以前从未因为愤怒或者绝望挥拳，所以当我试图一拳打向他的腹腔神经丛时，我自己都惊到了。可是，之后的事至今仍是我的噩梦，我当我一拳打向他的时候，感觉到他的肉体崩解，回缩，把我拉近。然后我感觉到他的肋骨变形，紧紧裹住我的手，好像他的胸腔要咬我一样。它们比我想的更加尖锐，我开始放声尖叫。我从没有像那样尖叫过，我也很意外自己还能发出那样的声音，但这就发生了。

惊慌中，我丢掉了《塑骨匠的故事》，过了不到一秒，杰瑞德就盯上了它。他松开我的手，拼命抓住它，然后从来时的路逃跑了。我开始在后面追赶，然后我见到了他移动的样子。他有不止四肢。他有……额外的东西。这一幕超过了我的上限，我停下了脚步。那不是我的书，不是我的责任，我不知道自己在面对什么东西，我放弃了。我呆呆地站在那里，看着曾经是杰瑞德的东西消失在雨幕中。我再也没有见过他。

警察来得很快。很显然有人听到了我的尖叫，并报了警。我编了一个故事，说自己在桌子上睡着了，被入室的强盗惊醒。天知道我当时是怎么解释那些冒血的书的，它们可不是什么会消失的幻象。这件事持续了几周。每个人似乎都相信了我的故事，我也奇迹般地保住了工作。这些年我没再见过杰瑞德，也没有再研究过那本书。我能想到的最好情况，就是这是我最后一次听到或者提到杰瑞德·霍普沃斯或是《塑骨匠的故事》。

#### 档案员

陈述结束。

好吧，这让我……非常不开心。我仅仅触及了表层的档案，就已经发现了尤根·莱特纳图书馆的两本现存藏书的证据了。在他提到那个名字之前，我很想把其中大部分内容抛掉，但是我现在相信每一句话。我见过莱特纳的书有什么能力，而这份新闻，即使已经过了17年，仍然令我十分担心。我要跟伊莱亚斯谈一谈，该如何解决这个问题。我知道他只会又搬出“记录和研究，不加以干涉或限制”的套话，但我至少要让他意识到这件事。

蒂姆和萨沙将这份文件与警方报告进行了交叉对比，果然，警方发布了对杰瑞德·霍普沃斯的通缉令，罪名是非法入侵和袭击他人。然而他从未被找到，这些罪行也没有严重到能让人长久追查下去。我尽自己所能做了许多调查，可是那本书似乎也随他一起消失了。

我让马丁试着追查阿德科亚先生来跟进线索，最后查到他已经于2006年逝世。四月十七日晚，他被发现死于马路中央。尽管尸体上没有压痕或外伤，但是因为尸体被发现时严重错位，最后被裁定为车祸肇事逃逸。葬礼上棺材全程封着盖。

录音结束。
