---
layout:         post
title:          "MAG041 - #0160902 - 太深"
date:           2016-11-30 12:00:00 -0400
categories:     episode
tags:           [The Archivist, Jane Prentiss, Mystery Figure, NotSasha, NotThem, Martin Blackwood, Jeremy Bentham, Robert Smirke, Gertrude Robinson, The Tunnels, Millbank Prison, Tunnels, Mazes, Darkness, Getting Lost, Prisons, Traps, Compulsion, Paranoia, Trust, Anchors, Direct Statements, The Stranger, The Eye]
statement_of:   [The Archivist]
recorder:       [Direct]
voiced:         [The Archivist]
episode_title:  太深
episode_number: '041'
case_number:    '0160902'
statement_date: 2016-09-02
recording_date: 2016-09-02
event_date:     2016-09-02
summary:        "陈述由马格努斯研究所首席档案员乔纳森·西姆斯提供，内容有关于对近期于档案馆下方发现的隧道的探索。陈述直接给出，提供于2016年九月二日。"
content_flags:  [幽闭恐惧症，非现实，偏执狂，黑暗，迷路，抛弃的隧道，昆虫（死蠕虫）]
acast_url:      https://play.acast.com/s/themagnusarchives/mag-41-too-deep
pdf:            https://drive.google.com/file/d/1d6FCsAeeKxIlsidEFZ65-vHh832L0fq0/view?usp=drivesdk
accessible_pdf: https://drive.google.com/file/d/1o6wOPs5onugfFCt48JqlGxEIak8Yk-IW/view?usp=drivesdk
official:       true
wiki_url:       https://the-magnus-archives.fandom.com/wiki/MAG_41:_Too_Deep
---

##### [咔哒]

#### 档案员

以下为马格努斯研究所首席档案员乔纳森·西姆斯的陈述，内容有关于对近期于档案馆下方发现的隧道的探索。陈述直接给出，提供于2016年九月二日。陈述，呃……陈述开始。

#### ARCHIVIST (STATEMENT)

我一直有去隧道里。那里，呃……简·普伦蒂斯死了。我**知道**。我书桌上有个小罐，里面应是她的骨灰，但我一秒都没有相信过。我认为马丁只给了我一罐灰，想让我冷静下来。给我一个确信的证明。我不想这么说，但这看起来确实有效。看起来像是安慰剂效应的胜利。但这不是重点。虫子已经被清理并焚毁了，地板和墙壁维修过了，档案馆惊人的看起来像它从未被袭击过一样。

不像我。过去一个月里我恢复到了可以回归工作的状态，但我被告知疤痕有可能永远不会*真正的*淡去。蒂姆还缺勤着。实话实说，我本可以休息更久，也许本应该，但我认为无聊对我没有益处。我试着更早些回来，但马丁听都不想听。差点把我扔出了档案馆。他是在隐藏什么吗？呵。不，当然不了。他说不定只是真的在为我的健康担忧。

我什么我还感觉我好像在被观察着？我刚要说服自己那是普伦蒂斯，在用她那蠕动着的群落填满墙壁的同时隐秘的观察着我，但不是。她已经死透了，但每次我对着这个……该死的东西说话时，我感到这种……我正在被看着。我知道我是。我会以为这是录音机本身的某种因素，但甚至在我只是在阅读档案时也会发生。不像我在……录制它们时那样强烈，也许，但还存在。这是……

哈。你知道，我总是很厌烦那种滔滔不绝，不断偏题，给不出精简陈述的证人。但看我现在，嘟囔着我正在被人观察的模糊怀疑，彻底的忽视了我自己做陈述的理由。
我一直有在探索隧道。

到现在有几周了。自从我正式的回来后。如果你正在听，马丁，我很抱歉。我背着你去探索了隧道，有……好几次。前一阵我从伊莱亚斯的书桌上拿走了钥匙。我认为他没注意到。自从马丁不再住在档案馆后，我有了绝佳的夜间探索机会。一部分的我疑惑着在天黑后下到那里是否更危险，但在白天那隧道的漆黑也不会有什么不同。那下面唯一的光只有你自己所带去的。

我第一次试着探索的时候，对这一无所知。我只带了一个手电筒，没其他的了。我到研究所时档案馆的灯是灭的。我在那之后还没下去过，因为那下面也只满是虫子尸体。我从没只靠手电筒探索过那下面，那里的阴影……比我所期待的要更加鲜明。每一次我走在档案架中间时，我发誓我的眼角能看到某些动作。但当我转身时，什么都没有。*很明显*什么都没有。然后我到了活板门。

如果萨沙没有用警示胶带明显的把它标注起来的话，我不太肯定我还能不能再找到它，但它就在那。我花了几分钟倒腾才明白要怎么把封着的把手提起来露出锁，但我做到了。钥匙旋转时发出了让我有种奇异的满足感的咔哒声，我把它拉开了。当我之前想象这一刻时，我总想象着它会发出一声噩兆般折磨人的嘎吱声，但那几乎没发出声音。它像合页刚上过油一样划开了，下面只有轻轻一阵污浊的空气喷出来。

洞口是完全的漆黑，涌出的冰冷寒气中带着丝丝腐烂的气息。下去的楼梯很陡峭，比我记忆中第一次爬出来时要陡峭得多，但这些记忆……是不可靠的，而且还掺杂着其他更强烈的经历。我打开手电筒，高兴的发现它很容易就穿透了黑暗，照亮了下面粗糙的灰岩。我本以为我的手电筒会被迎面照到成百上千只腐烂的虫壳，但通道里似乎空无一物。我往下进入隧道，关上身后的活板门。

很难用语言来形容在下面的感觉，在隧道里凉爽的、发霉的空气中。你有没有过离开一个拥挤的房间后，进入到夜色时突然真正意义上的感受到了寂静？就是像那样，一种突然的，安静的不存在。其本身并不可怕，但我有了一种第一次进入隧道时，因为恐惧和肾上腺素而没注意到的不安。我花了一阵审视了这种感觉，但又追寻不到什么明显的来源，于是我开始了探索。

我迷失方向的速度快的几乎不真实。我一向以为自己的方向感很好，但几分钟之内，我就不知道自己到底是从哪个通道来的了。我甚至不能借口说走廊都是一样的，因为它们的高度和结构差异都很大。有的用结实的砖头砌成，有的看起来几乎像是天然形成的，不过所有的都是同样的沉闷的灰色岩石。

说它是迷宫也不太准确，因为迷宫是*设计*出来的。它的设计有一个明显的目的，即使这个目的是混淆和迷惑。这个地方的不可预测，让人感觉更像是有机的，仿佛它本来应被使用，被穿行，但却不知为何被扭曲了。

我发现了似乎本应是房间的空间，但没有门。在其他地方，有些似乎只是简单的连接在墙壁上的门。大部分都牢牢地关着，不过有些开着，露出后面平坦的灰色石头。只有少数几个打开后里面有真正的房间，每一个里我都发现自己在想**那**是不是马丁发现她的地方。

没法判断。甚至当警察最终找到格特鲁德的尸体时，他们把它带走了，包括椅子和其他的，以及所有的磁带。他们说那是证据，他们可能是对的，虽然我并不羡慕他们必须要把那所有的东西都听完的任务。肯定有几百个。

不，我想在某种程度上，我确实羡慕他们。它们能让我对我前任在这里的时日一窥究竟；这是我急切的想更深入了解的东西。不管上面有着什么，一定很重要，因为……要么她选择了把它们藏在这里，要么是杀她的人做的。不管是哪种情况，我都感到这不是警察所能理解的。我隐约地希望能偶然发现一盒孤零零的卡带躺在某个走廊里，掉了或者被忽略了，但什么都没有。只是黑暗而空旷的隧道，寂静而冷淡。

我愚蠢的没有想到要记下进入隧道的时间，所以当我发现第一只虫子的时候，很难说我在下面呆了多久，或者走了多远，但不会超过半个小时。当时它们早就死了。萎缩着的条带，像废弃的肠衣，奇怪的是，在那没有虫子的部分和它们躺着的腐烂隧道之间有一条清晰的界限。一条清晰的，清洁人员决定不再前进的线。当我越过那条线的时候，我隐隐的以为那些尸体会活过来，转过它们蠕动着的脑袋向我掠食者般的扑来，但它们静止不动。

尽管如此，我还是缓慢的穿过了那些更深的通道，小心翼翼的下脚，以免碰到它们。这里的空气更冷，弥漫着淡淡的腐烂味，我开始怀疑自己的手电筒还有多少电。探索前我装了一个新的电池，我不傻，但越想越发觉，其实我并不知道重型手电筒连续使用时的电池寿命有多长。

我下去还不到一个小时，但不知为何已经感觉到它投下的光变暗了，然后我意识到了我十分不确定回去的确切路线。我决定宁可把第一次下行的时间不必要的缩短，也不要冒被困在这无光地下的风险。于是我回头了。

回溯我的脚步几乎是不可能的。我试着用我能记住的隐约有些奇特的东西作为地标来回忆我的路线：一扇被烧毁的门，一条特别扭曲的走廊。但在蜿蜒曲折的通道中，再想找到这些是没用的。在我越来越慌乱的寻找出路的过程中，我几乎忘记了原本下去寻找的东西。然后，我发现了一圈虫子。

当初蒂姆描述的时候，我只半信半疑。对不起，蒂姆，如果你在听的话，但那时二氧化碳让你变得有些奇怪。不过，他说对了。等我找到它时，除了铺成厚厚一层地毯的死虫子外，已经没有什么东西了，但有几只还嵌在墙上，清楚的勾画出了一个圆圈的轮廓。这里的天花板比较高，它的直径总共应该有……10英尺。

不过它的大小还不是最让人不安的地方。在圆圈，那石头……不知怎么有些*不对*。坚实，但有奇特的波纹，就像巧克力融化后再凝固了。我花了一两分钟才鼓起勇气涉足那片浅浅的污秽之海，但我还是这么做了，当我触摸到那面变形的墙壁时，感到它柔软而多孔。但稳定。我转身就走，但注意到了地面上的虫子中有另一条被清出来的通道，不过这是什么时候出现的，或者是谁做的，我也说不清楚。

我又花了近一个小时才重新找到了那个活板门。我的手电筒没有任何放弃的迹象，但我仍然处于恐慌的边缘。我的手满是汗水，在把手上摸索了好几次，最后还是身体推开了把手，从那里掉出到了档案馆的地上。那时候已经是凌晨三点左右了。我还扯开了几个部分愈合的伤口，就回家休息了。

事实证明，这一趟对我的影响远比我想象的要大，差不多一个星期后，我才觉得自己可能要再探索一次。然而，这一次，我决定避免任何风险。我带了三个手电筒，还有足够维持几天的替换电池，食物和水，以防我在下面的时间比预期的长，一盒白色粉笔，以清楚地标记我的路途，和我能够在短时间内购买到的最大的刀。

第一次下去的时候，我曾不止一次的几乎确定，我能听到更远处隧道里有动作的声音。当时我说服自己，这只是回声和我的大脑在玩弄我的恐惧组合在一起，但万一下面有什么东西……

好吧，我曾怀疑刀子能有什么用，但它确实让我放心了。除此之外，我还特意从档案馆拿了一个小型的二氧化碳灭火器。我下定决心要让任何幸存的虫子都活不长。

同样，我也是等到夜幕降临，才让自己进入档案馆，进入下面的隧道。几乎一下去我就开始用白粉笔在墙上和路口做箭头标记。它们指出了我来时的方向，是我想离开时需要遵循的方向。如果这下面有什么东西，而我又不得不逃跑，那么我想我需要做的就是顺着粉笔箭头回到入口。

有一阵子，这个办法很管用。有一两次，我发现自己无意中绕了一个圈，或者被转了个圈，重新面对着我之前画的箭头，但要纠正它是一件比较简单的事情。我还设置了我的手表，这样我就可以清楚地知道我在下面呆了多长时间。半个小时后，我已经比我整个第一次探险中深入得多，并且过了空无一物的区域，进入了仍有死虫的隧道，然后越过这些隧道，来到了那些完全空旷的隧道，显然，自从米尔班克监狱的日子以来，这些隧道就没有被打扰过。

我已经对米尔班克做了尽可能多的调查。它最早由杰里米·边沁（Jeremy Bentham）由1799年提出并设计，他是一位哲学家，希望测试他的环形监狱(panopticon prison)理论，牢房将被安排成环形，围绕着一个单一的中央警卫塔，所以所有的牢房都可以同时观察到。它有六个这样的区域，排列成六边形，从空中看的形状就像一朵巨大的、棱角分明的花。

目前还不清楚为什么最初的平面图会被放弃，但从1812年开始，陆续有其他建筑师被请来试图完成这个项目。终于，三年后，他们请来了罗伯特·斯默克。他监督着这个项目于1821年完成，其设计与边沁的原作非常相似。然而，边沁的监狱应该是几何形状的，而且很容易寻路，而米尔班克监狱在建造时则更常被描述为一个古怪的迷宫：扭曲的走廊、角度奇怪的门和狭窄的通道，光线很暗，囚犯需要摸索着走。

19世纪时大半时间里，这里都是犯人被运往澳大利亚前关押的地方，据说狱卒的残忍程度是无与伦比的。它位于当时的一片沼泽地上这点也无益，墙内疾病丛生。

它是一个巨大的建筑群，覆盖了我们现在叫切尔西区的大部分，但当它最终在1890年关闭时，它被拆除了。夷平了。也就是说，我现在所处的地方不可能是旧监狱本身。它的下面一定是建了什么东西。正是因为这一点，当我发现一道通向更深处的台阶让我停顿了下来。

它们是石制的，以一个陡峭的角度螺旋着坠入黑暗中，让我的腿微微发软。台阶也通向更高的地方，但几米后就消失在天花板坚实的石料中。我记下了它们的位置，然后继续前进，想在下深之前，尽可能多地探索第一层。

越来越明显的是，这些地道一定覆盖了整个米尔班克地区，甚至更远，而且完全有可能延续数英里。到目前为止，我在下面几乎没有看到什么值得注意的东西，我承认这让我感到一阵失望和欣慰，于是稍作休息，喝了点水，整理了一下心情。

就在这之后不久，我发现了下一个楼梯。它在材料上、结构上、外观上与第一个完全相同。除了一个细节外，其他都一样：粉笔画的大箭头指向下方。我相信不用我说这不是我画的。我自己的箭头是锯齿状的，像工人画出来的似的。这一个带着弯且整齐，花哨的指着方向。

这时，我又听到了那些声音。我想它们可能是脚步声，但如果是这样，那是轻巧安静的。有人光着脚在那些隧道里跑来跑去吗？我愣在原地听了听，但声音并没有回来，我握住了刀。

我不是一个勇敢的人。我相信我已经开始接受这个事实了，但在某些情况下，我是一个非常固执的人。而我的内心深处某种东西让我做出了这样的决定，我宁愿死在某个住在隧道里的野兽手里，也不愿意继续毫无头绪地在这地方的上面工作。也许我会很幸运，找到一个发狂的持枪疯子，方便地找到格特鲁德的杀手。

我几乎可以听到我的助理们责备我当时没有掉头就跑，但很难完全解释我看到那支箭头时几乎的狂热。它集嘲讽与邀请于一身。我不至于傻到跑下楼梯，但我下楼梯的速度快到不安全。向下，向下，再向下，每转一圈都会发现更多的隧道和门，但我没有看到到达底部的迹象。我下了大约四层楼时，手电筒照到了我以为是走廊里的动静。

我离开楼梯去追赶，却找不到任何生命迹象。或者死亡，我猜。只见一个空酒瓶，酒标已经全部腐烂，但年份还能看清是2003年。这里的通道比再往上的通道差异更加明显，有的通道毫无规则又无痕，几乎像是有机生成的，而有的通道则是极度的方正规矩，棱角分明，砖块铺设极其精确。

事情就是在这其中之一发生的。我继续用粉笔在路线上做着记号，在一堵特别平坦的墙上划了一个箭头，抬头一看，前面的转弯处已经没有了。相反的，那里只有一个死胡同。我找不到任何动作的迹象，也没有听到任何声音。

我回过头，立刻发现对面的墙壁比之前更近了。我吓得往后退了一步，脚也撞到了身后的墙上。通道越来越窄，但我看不到任何动静。我完全静止不动的站了几秒，一片寂静。然后，从黑暗中的某个地方，我听到了一个词，清清楚楚。"离开。"

说得很简单，没有语气，也没有威胁。只是一个命令。

所以我听从了。我开始尽可能快地按来时的路往回走，尽量睁大眼睛，因为每当我闭上眼睛，墙似乎就更近了。等到我到了楼梯处，它几乎夹住了我。我逃上了楼梯，顺着我留下的箭头回到了活板门。我花了大概十分钟，但我的速度比我想象中可能的更快，在那些……狭窄的隧道里。我把身后的活板门锁上了，用我能找到最重的东西压上了。

此后，我就再也没有到过研究所下面。我花了不少时间考虑才决定自己应该正式做份陈述。我没有想到要带录音机。我想我在休息期间已经丢下了这个习惯。

我没有比最开始时更接近确定下面潜伏着什么。除此之外我还有了更多的问题。为什么指示我往下走，却又要求我往回跑？这是不是某种陷阱？测试？我不知道，但现在我最关心的是，找到那些隧道里潜藏的秘密。

录音结束。

##### [咔哒]


------


##### [咔哒]

#### 档案员

补充材料。

我不关心隧道，也不关心它们可能隐藏的秘密。

严格来说这不算事实，我猜。我确实对下面的东西有着强烈的好奇心，但我的首要重点必须是谁杀了格特鲁德·罗宾森，我绝不相信那是来自地底深处的移墙幽灵。不，更有可能是我的一个同事。伊莱亚斯是主要嫌疑人，但也有可能是他们中的任何一个人。

我已经告诉马丁第二个录音机在袭击中丢失了。有了两个录音机意味着我可以从每一次录音中制作两盘磁带。一个包含主要的声明和笔记，将被储存在档案馆中，另一个包含声明，笔记，以及……这个补充材料，将用来记录我自己的调查。这些磁带将被隐藏起来。如果你听到了这个，我假设你是我的替代者，在我死后或失踪后，已经收到了去哪里找它们的指示。

对于这个最初的声明，我没有什么可补充的了，因为我最近才全面恢复到职位上，还没有时间开始个人调查。当然，我的陈述是完全真实的，虽然我故意夸大了我对隧道的兴趣。如果我的同事认为这是我的重点，他们可能会放松警惕。这种程度的偏执对我来说是崭新的，但我学得很快。信任会让你送命。

补充材料结束。
