---
layout:         post
title:          "MAG033 - #0110201 - 水手长哨"
date:           2016-08-24 12:00:00 -0400
categories:     episode
tags:           [Carlita Sloane, Peter Lukas, Tadeas Dahl, Sean Kelly, Timothy Stoker, The Archivist, Kim Duong, Nathaniel Lukas, Martin Blackwood, Elias Bouchard, Jane Prentiss, Gertrude Robinson, Kieran Woodward, Alan Parfitt, Joshua Cole, Julia Montauk, Samantha Emery, Lukas Family, Solus Shipping PLC, The Tundra, Felixstowe, Southampton, Porto do Itaqui, Morocco, Hill Top Road, Water, The Sea, Boats, Silence, Darkness, Isolophobia, The Lonely]
statement_of:   [Carlita Sloane]
recorder:       [The Archivist]
voiced:         [The Archivist, Timothy Stoker]
episode_title:  "水手长哨"
episode_number: '033'
case_number:    '0110201'
statement_date: 2011-01-02
recording_date: 
event_date:     
summary:        "陈述由卡利塔·斯隆提供，内容有关于她在一艘从伊塔基港到南安普顿的运输船上的工作。"
content_flags:  [煤气灯效应，牺牲人类，孤单，被困住，海洋，深海恐惧症，性别歧视提及]
acast_url:      https://play.acast.com/s/themagnusarchives/mag-33-boatswain-s-call
pdf:            https://drive.google.com/file/d/0BwU6M4sYgbYdSjVDX1BIRnVmeWM/
accessible_pdf: https://drive.google.com/file/d/0BwU6M4sYgbYddEw2UEltRHVwbDg/
google_doc:     https://drive.google.com/open?id=1WpgkIR3Zsqhmi9Apn-m-EZHUDPwWRn7zoatgDFcig7I
official:       true
wiki_url:       https://the-magnus-archives.fandom.com/wiki/MAG_33:_Boatswain%27s_Call
---

##### [咔哒]

#### 档案员

_(不耐烦地)_ 你看，蒂姆，我很想继续讨论，但是如你所见，我还要录音。

#### 蒂姆

_(哄劝着)_ 哦，拜托。你看，问题不大。我们只需要重新录*几份*就行。

#### 档案员

不可能。

#### 蒂姆

只是这样太混乱了。呃，比如那个垃圾工的陈述——

#### 档案员

_(插嘴道)_ 伍德沃德先生。

#### 蒂姆

对，所以，你说艾伦·帕菲特是……2009年八月被报告失踪的，实际上这比陈述时间还晚 _(笑)_ 六个月。

#### 档案员

_(暴躁地)_ 很明显应该是2008年。我把8说成9了。那又怎样？

#### 蒂姆

但，*有人*注意到了。

#### 档案员

*谁？*

#### 蒂姆

呃，乔什·科尔（Josh Cole）——很*不错*的家伙——他是用我们的资源写论文的学生之一。唔……哦，还有这个，蒙托克小姐关于她父亲的杀人案的陈述。你把，唔，9220611号档案说成了，唔，1106922号。

哦，我都不想提有关山顶路鬼屋的那些档案号，都*乱套*了——

#### 档案员

_(非常暴躁地)_ 是**据宣称**的鬼屋。谁会关心我把9220611号档案说成了1106922号？另一个*学生*？

#### 蒂姆

_(依旧很快活地)_ 嗯，其实，是的。唔，萨曼沙·艾莫里（Samantha Emery）——她人*超好*的——其实她在读幽灵现象的博士学位……

#### 档案员

*我不在乎。*格特鲁德丢给我们这么一个蹩脚得*过分*的归档系统，还不算完。一半时候她自己的记录都没有保持一致。

#### 蒂姆

跟你说实话，呃，*我*不是很懂这个系统。

#### 档案员

年份最后三位，然后日期，然后月份。我不知道她为什么那样做，但现在我也没法改了。

#### 蒂姆

哦……好……好吧，那要是一天有*两份*陈述怎么办？

#### 档案员

我……不知道。没有过这种情况。还有别的事吗？

#### 蒂姆

哦有，就一件事。

#### 档案员

_(嘟囔着插嘴)_ 老天爷。

#### 蒂姆

所以，8163103号档案里面，分不清奥博瑞克的妻子叫“克莱拉（Clara）”还是“卡拉（Carla）”，因为你总是交替使用……

#### 档案员

*抱歉*，我发现一个以德语为母语的人200年前用手写体写的信读起来有些难。这又是谁投诉的？

#### 蒂姆

_(欢快的语调渐渐消失)_ 哦，这个，这个没人投诉。其实*我*只是注意到了。

唔，你看我*知道*你最近压力很大……不是什么大问题，我只是觉得*也许*应该重录这几份陈述。

#### 档案员

_(快要爆发)_ 不。我没时间。我要处理的乱七八糟的陈述还堆成山，更别提我还要在手边备好这台破录音机，*以防*遇到有些其他设备不管用的*顽固*档案。遇到那种，我还要自己把那鬼东西*读*一遍，这……

#### 蒂姆

_(背景中)_ 哦，喔，喔……喔！

#### 档案员

_(更安静地)_ 没事。没事。我只是几个月没睡好觉了，都是因为这桩……虫子的事。这提醒我了，你要是看见伊莱亚斯，替我谢谢他的额外灭火器。

#### 蒂姆

哦，好。好的，没问题。

情况越来越严重了。我是说，马丁总是给我看他的舌头 _(尴尬地笑)_ ，问我是不是“看着像感染了”。唔。那这些错误我怎么处理？

#### 档案员

我真的不在乎。磁带上贴张便签之类的。我不会重新录的。现在如果你不介意的话……

#### 蒂姆

哦，好的，当然，好，你继续。

##### [门关上]

#### 档案员

好了。哦，还在录？好吧。

以下是卡利塔·斯隆（Carlita Sloane）的陈述，内容有关于她在一艘从伊塔基港（Porto do Itaqui）到南安普敦（Southampton）的运输船上的工作。陈述提供于2011年一月二日。音频由伦敦马格努斯档案馆研究所主任，乔纳森·西姆斯录制。

陈述开始。

#### 档案员（陈述内容）

我在运输航线上工作好几年了，所以知道海上什么怪事都可能有。你记得一句老话吗，叫“更糟的事发生在海上”？让我告诉你，这句话现在也是真的。但我从没见过，在*冻原号*（the Tundra）上任职的时候见到的那种*怪事*。其实我没想要那份工作，但当时我没什么选择余地。去年十一月末，我们刚到巴西的伊塔基港，我乘的船就因为“货物异常”被禁航了。我不知道是什么问题。也许是毒品，或人口买卖，也许只是贪污的港务长想要回扣，但这不重要。重点是我需要跳槽。

但这没那么容易。海员工会应该在全世界任何地区都被认可，但现实里，我努力想搭上一艘从巴西出发的运输船时，英国工会鹦鹉螺号（Nautilus）的会员资格没有任何意义。我是女人这点更是雪上加霜。很多人认为运输不是女人该做的事。该死，很多在船上工作的人都这样想。你在这行很少能见到我们，我得到的尊重，每一盎司背后，都很可能有个傲慢的混蛋为此流过血。但没关系，我可以自卫，而且自从我剃头之后，问题就小多了。不过，我努力寻找其他愿意雇用我的船时，还是因此被困在岸上好几天。嗯，这个问题加上我糟糕的西班牙语。

我想不需要告诉你，我听说有一条英国船入港时有多欣慰。*冻原号*。那时候我已经快绝望了，所以急于找到船长，简直准备求他带上我。我的资历可以去见鬼，如果需要，让我当临时工都行。到了能说当地语言的地方，我可以再找一个好些的职位。

最终我在一家小酒馆找到船长，在码头比较混乱的地区之一。我听说他的名字叫彼得·卢卡斯（Peter Lukas），但说实话我不需要知道他的名字——他是那里唯一的白人。即使以白人为标准，他也非常苍白，对一个显然活在海上的人来说，简直白得出奇。他坐在一张小桌边，孤零零的，喝着黑咖啡。他视线放空，似乎没注意到身边任何事物。我在他对面坐下，咳嗽一声。

他向我看来，双眼仅有细微的移动，但这个动作感觉重得像一扇沉甸甸的石门。像座坟墓。不知道我头脑里为什么会跳出这个比喻，但就是这样。我问他是不是彼得·卢卡斯，他说，“是”。我把下面要说什么忘的一干二净，然后才注意到有多安静。我向周围看了看，店里完全空了。连调酒师都不见了，唯一的声音是我们上方的吊顶电风扇在蜂鸣。船长还在凝视我，于是我咽下不安，开始向他解释我的处境。我省略了我上一艘船可能违法的事，但清楚地表示我非常需要一个新岗位。我说完之后，他安静了几分钟。然后他点点头。

“我们有一个空位。明天报道。破晓。”

他就说了这些。我只需要这么多。我第二天去码头，很容易就找到了*冻原号*。它很大，已经高高叠放着彩色集装箱。我不知道他们是不是连夜装载好了，因为起重机似乎并不忙碌。天还早，我庆幸能在雨季真正开始前离开巴西，因为就要下起暴雨了。我在码头上穿行，到处询问，直到终于有人把大副指给我。他个子矮小，身材健壮，留着浓密的黑胡子。他的皮肤是暖棕色，因为长期在太阳下工作晒得更深，他看到我时没有笑。在他脖子上，我看见一条项链，底下挂着相连的小黄铜球和铜管。看上去像老式的水手长哨，古董水手哨。

我做了自我介绍，把我告诉船长的话告诉他，提供了我的资格和经验。大胡子大副安静地听我讲完。然后他耸耸肩，说他们需要一个见习水手（Ordinary Seaman），我如果愿意，可以担任这个岗位。OS对我来说有些降级，因为我这几年都拿的是熟练水手薪水，但这是离开伊塔基港的船票，所以我立即接受了。大副还是没笑，但他主动握手，带着轻微荷兰口音介绍自己为塔迪亚斯·达尔（Tadeas Dahl），*冻原号*大副。我很惊讶，因为现在出发有点突然，而且我连把唯一的行李袋放好的时间都没有。不过，我不打算违抗在新船上接到的第一条命令。

*冻原号*挺正常的。我在五六个几乎一模一样的船上工作过，很快熟悉了我的职责。几乎是我刚上船我们就出发了，后来我才发现我们会穿过大西洋到南安普敦去。得知这点我很高兴，因为我以为我们要在很多地方停下，之后才会回到英国。如果运气好，过两周我就可以回家，而这两周主要就是维修，重新刷漆，和与“铁人麦克”，就是自动驾驶仪，一起站岗。

所以这很好，但我开始注意到甲板上有些事不太合理。首先是船员。他们很安静。*特别*安静。我的意思是，有时我所在的船上，母语是英语的几乎只有我一个，很多人喜欢独处。见鬼，不擅长和人相处就是很好的出海理由。但这不一样。

他们不只是不太说话，似乎面对我也很不舒服。他们会躲避眼神接触，只有在一起轮班的时候才勉强理会我。开始，我以为这是因为我是女人，但后来我看到不只是我。他们也会躲避彼此，和躲避我一样。用餐时间永远很安静，不管多少人在吃东西，宿舍里也没有朋友打牌或闲聊。没有真正的对话，不论哪种语言。好像他们都在尽全力不去想到彼此。我打招呼被无视，得到回答都是不情愿的咕哝，过了不到一天就被同化，变得和我同船的船员们一样沉默了。

说话的只有塔迪亚斯·达尔。大副会穿行在船员之中，用一打不同语言给出指示和命令，船员们匆忙地执行他的要求。他和我刚见到他时一样冷静，很快便显而易见的是，如果他*有*情绪，也被他紧紧裹藏起来了。他会大步沿着船走，古董哨子在脖颈上晃来晃去。他从没吹响过水手长哨，显然更偏向用对讲机或号角召唤船员。它只是挂在那里，光滑的黄铜沉沉地围着他的脖颈。我第一周根本没看见卢卡斯船长。我知道他在船上，只是因为每次用餐时间厨师都会将一盘吃的递给大副，他会把它送到船长小屋去。但是我们从未见到他本人。

有一个船员引起了我的注意。他是个年轻白人，据我判断是苏格兰人。我没从他那里打听到任何东西，除了他的名字：肖恩·凯利（Sean Kelly）。他的床位在我对面，我们值不同的班，所以我守夜回来总会看见他躺在那。他和别人一样少言寡语，但他没有整日脸上一片*空白*。他看起来在*害怕*。

这艘船有其他古怪的地方，但毫无疑问*最奇怪*的一件事，我是进入大西洋几天后才注意到的。我的职责之一是检查甲板上的集装箱已经固定，扭锁或拉系杆没有破损或松脱。通常只是消磨时间的工作——我待过的船没有一艘丢过集装箱，虽然这种事不是没有。可是，这次值班，我发现了一些问题。我看见靠近船尾的一根拉系杆坏了。坏的不是其中一端或扭锁，而是正当中本该是实心金属的地方。从远处看没有问题，新漆在太阳下闪光，但查看拉系杆与集装箱连接处，就能明显看出它们已经锈在一起。新漆把大部分遮住了，但我知道要看什么地方之后，到处都能看到。那些集装箱无一例外，都在原地生锈了。可是，如果在港口它们会被调换，怎么会变成这样？*冻原号*载着相同的货物航行多久了？

我决定要往里面看一看。也许很愚蠢。如果是什么违禁品，他们可能会把我从船上扔下去了事，但我只要不被发现就好。我已经厌倦有惊无喜的事了。

我下次值班就行动了。我留意其他船员的动向，等待时机。我已经看准一层的一个集装箱，上面有把锈得快要脱落的挂锁。不会很难开。凌晨3点时我等到了机会。甲板上只有我一个人，呼啸的风声足以掩盖生锈的集装箱门轴的呻吟。我用钢头靴踢了三脚才踢开，但总算把门打开一条缝隙。那扇门太僵硬，我花了全部力气才推开一条能进人的口子，但我终于能看到里面了。

里面是空的。没有货物留下的痕迹，地上没有任何标记或碎屑，能证明这里曾有过*任何*东西。我无法相信，一艘没有东西要送的运输船？这不合常理。我设法强行打开另两个集装箱，但也是这样。据我所知，船上所有集装箱都是空的。

我在思考这是怎么回事的时候，看见两束手电光靠近了。我惊慌之下差点逃跑，但我能跑到哪去？大海空空荡荡，不为所动地向周围延伸出几百英里。所以我转而咽下恐惧，小心地关上门，尽量藏好断开的锁，然后走到甲板上。

我遇上了大副，他身后还有半打船员。他看了我一秒，点点头，让我跟上，然后继续走。我困惑地跟在他们后面，他们绕船走了一圈，沉默地把剩下的船员纠集起来，或者叫醒。我开始问出了什么事，但收到的怒视让我立刻闭上了嘴。最终，似乎已经集齐所有船员的时候，我们走向了救生艇。

我们绝对没在沉船，所以我没真正注意过救生艇，但现在看见了，我意识到它们和我意料中不同。大部分现代集装箱船上面的救生艇，比起船只，更像一个橘色肿块。它们的设计是为了能够被安全迅速地扔下水，经受住大海抛给它的任何条件。但这是条旧式船，有船桨，还有绞车系统，用来把它放下水。它看上去甚至没装任何补给。在它前面站着卢卡斯船长，和他的船员一样静默不语。

船长点了下头，*冻原号*的船员一个一个登上救生艇。我也上去了。我是说，我还能做什么？我不知道出了什么事，好像也没人想告诉我，但我可不打算被*一个人*留在那艘巨大的空船上。所以我上了船，坐下来，两个船员开始将救生艇朝海面放低。又有几个人拿起船桨，我们一到水上，他们就开始默默划桨离开*冻原号*，它静静浮在水上。

天色晴朗，星空完好地映在无波的海面。船上所有灯都关了，所以世界和空茫的天边只有月光。我们划船时，我看着救生艇上的同伴们。我认识的所有人都在，除了一个人。我依次检视每一张脸，但找不到肖恩·凯利，我被吓坏的室友。我们把他丢下了吗？他是不是还在船上，睡得正熟，还没发觉他现在已经完全独自一人了？

好像知道我要说话似的，塔迪亚斯警示地瞪了我一眼。大副伸手向下，拿起他脖子上的旧黄铜口哨。他把哨子放在嘴边，吹响了。

我从没听过一只哨子发出那样的声音。尖利、高昂又刺耳，让我头发直竖，但同时似乎很遥远。好像我是从很远很远以外听到的。我不知道他吹那哨子吹了多久，但到最后，我意识到我们已经被浓厚的海雾包围了。我们在南部，本不应该有雾，但它在救生艇周围像波浪一样翻滚，遮住了*冻原号*。没人说一句话，但我可以发誓有几个船员在哭。

我不知道我们在那漂浮了多久，坐在黑色的海水中，但最终迷雾散开，大副再次吹响水手长哨，这次哨声短促尖锐。我们看见了*冻原号*，漆黑静默地浮在水上，我们开始划船返回。救生艇被费力地提上去，其他船员都返回了各自的位置。肖恩·凯利不见了。我再也没见到过他。

那晚之后，船上的气氛变了。人们会交谈，你有时在船上还会听到真正的笑声。有人玩游戏，有人喝酒，一切都有种*解脱*的感觉在里面。我试着加入进去，但我只要问起肖恩的事就会收到阴沉的目光。三副是一个叫基姆·董（Kim Duong）的男人，有一次他告诉我，我应该把嘴闭上，心怀感激，因为这“不是个容易的选择”。

之后的路途上我避免和人接触，一到南安普敦就下了船。我连酬劳都没想过，直到两天后钱到帐：两万五千英镑。只为不到两星期的活。我不介意告诉你，这几乎可以引诱我回去。

几乎。

#### 档案员

陈述结束。

一份有意思的陈述，虽然难以调查任何潜在的非自然活动，因为表面上，这份陈述里没有任何明显超自然事件发生。有大量奇异现象和内在的古怪，但没什么可以*单独*视为“超自然事件”的。还有就是，随便搜索一下港务局档案就看得到，*冻原号*是一艘处于活动状态的运输船，操控者是索鲁斯运输公开有限公司（Solus Shipping PLC），这家公司由内森尼尔·卢卡斯（Nathaniel Lukas）创立，并持有多数股份。除这类商业投资之外，卢卡斯家族也为几所学术和研究机构提供经费，包括马格努斯研究所。尽管我很想进一步调查此事，尤其鉴于它和0161301号档案有某些共性，但我们的调查一旦可能造成经费影响，伊莱亚斯的神经就会高度紧张。

现在看来我不能继续调查下去了。尽管*冻原号*官方的船员名单过去十年都没有变动。尽管我找不到它从任何英国港口装卸真正货物的记录。尽管肖恩·凯利于2010年十月在费利克斯托（Felixstowe）港失踪，2011年四月他的尸体被冲上摩洛哥海岸，时隔六个月。验尸官称，尸体只在水中待了五天。也许我会和伊莱亚斯提一下。以防万一。

录音结束。

##### [咔哒]
