---
layout:         post
title:          "MAG042 - #0131103 - 小偷之骨"
date:           2016-12-07 12:00:00 -0400
categories:     episode
tags:           [Jennifer Ling, The Archivist, Martin Blackwood, Lee Kipple, Alfred Grifter, Agatha Norrell, Albert Sands, Tommy Moncreef, Mike Baker, Oliver Banks, Antonio Blake, Compulsion, Music, Publishing, Cell Phones, Cameras, Video, Digital Media, Technology, Blood, The Slaughter]
statement_of:   [Jennifer Ling]
recorder:       [The Archivist]
voiced:         [The Archivist]
episode_title:  小偷之骨
episode_number: '042'
case_number:    '0131103'
statement_date: 2013-11-03
recording_date: 
event_date:     2013-10-28
summary:        "陈述由詹妮弗·凌提供，内容有关于她在苏活区观看的一次现场音乐演出。陈述提供于2013年十一月三日。"
content_flags:  [强迫，头脑控制，肢体暴力，血腥场景，自残，自杀，精神状况异常，外伤（耳伤），医疗]
acast_url:      https://play.acast.com/s/themagnusarchives/mag-42-grifters-bone
pdf:            https://drive.google.com/file/d/1bz87E3i4Ajzm04koHi6NNBNoZ1xb4SbF/
accessible_pdf: https://drive.google.com/file/d/1sU0hXy-EaUcuDBqtd2TL5m_k_G71Pjej/
google_doc:     https://docs.google.com/document/d/16uF85tS_i4DTfrCyf-FW3dtII9b6903CQ2c9rNVPmA0/
official:       true
wiki_url:       https://the-magnus-archives.fandom.com/wiki/MAG_42:_Grifter%27s_Bone
---

##### [咔哒]

#### 档案员

以下是詹妮弗·凌（Jennifer Ling）的陈述，内容有关于她在苏活区观看的一次现场音乐演出。陈述提供于2013年十一月三日。音频由伦敦马格努斯研究所首席档案员，乔纳森·西姆斯录制。

陈述开始。

#### 档案员（陈述内容）

所有写音乐类文章的人，时间久了，多少都会听说小偷之骨（Grifter’s Bone）。它大概可以说是都市传说。不算鬼故事，不算玩笑，也不算真实存在。有时候是个乐队，有时候只有一个人。如果故事里他们是乐队，那么老前辈们也只记得其中一个人的名字——因为只有老前辈会讲这种故事——一个叫阿尔弗雷德·格里夫特（Alfred Grifter）的家伙。有些人指天发誓，说这是他真名，又有人会意味深长地看你一眼，问你听起来像不像真的。事实是，除了他使用的名字，没人知道任何细节，所以一切都是假消息和谣言，但流传依然很广。

故事说的是一个渴望成功的平庸音乐家，求助于黑魔法，通常是恶魔崇拜或巫术，但搞砸了。我听过说成诅咒的，或许愿时说错话，甚至召唤来的恶魔大发脾气揍了他一顿，把他的手废了。不过结果都相同：他演奏的音乐非常刺耳，糟糕得让人反胃，以至于他或者乐队只好悄悄混进演出中，不请自来地给任何在场观众表演。他们的音乐是冲突和噪音的混合体，糟糕透顶，令人难以忍受。他们说，如果小偷之骨来演出过，你总能看得出，因为到处是被撕下来的耳朵。他们没全说错。

我很久以前就开始给耳福（Earful）写稿了。过去我只是自己狂写关于音乐的想法，发在博客上，但几年前我当时的朋友，现在的老板，汤米·蒙克利夫（Tommy Moncreef）说他要建一个音乐类网站，问我要不要给它写文章。我说当然，结果现在我负责给它做视频内容。耳福网只成立了三年多，但说实话在音乐网站领域，我们已经算是有体面背景的了。汤米是传统出身——死树年代，他曾经给十几家音乐杂志写过稿，后来纸媒成了总是不肯去死，让人难堪的老年亲戚。重点是，他认识很多老一辈联系人和作者，大部分都被他带到了耳福。这就意味着，我很快从一群白人中年男性那里获知了伦敦音乐圈几十年的八卦，他们都只穿乐队T恤，那些乐队都是悲剧收场。我就是*那时*听说了小偷之骨。

只要有人在听提交过来的次等作品，甚至只是自己听评价不高的音乐，有的老前辈，通常是麦克·贝克（Mike Baker），就会朝他们喊，“我看见你拿到了小偷之骨的新专辑！”或者“我还不知道小偷之骨重组了！”这样的话。烦人得要命，但我从没说出口。圣诞聚会上，我从五六个醉醺醺的作者那里，听过了故事所有可能版本，之后就决定由它去了。

今年早些时候，我才重新想起这个故事。有个在耳福工作的人，名叫李·基普（Lee Kipple）。他的正式职位是“作品编辑”，不过我们对此有个更粗俗的称呼，他的工作是把所有主动提交给我们的音乐作品听完。CD格式，MP3格式，近来还有个用样式独特的USB寄送音乐的奇怪潮流。他全都听。你可以想象，多数都很难听。不过，李基本上是我见过脾气最好的人，我想我从没听过他有怨言。他个子瘦高，金发长到可以盖住耳朵。一不小心还会盖住眼睛。

因为他的工作，自然有很多关于听烂音乐的言语，是说给李的，如果说话的是老一辈人之一，你可以打赌他们一定会提到小偷之骨。我过了一段时间才意识到，这种时候他的反应有多奇怪。多数同事会假笑、叹气或小声诅咒，但李会变得一动不动。他会轻轻点头，抬手挠一挠依然被头发盖住大半的耳朵。似乎没有人注意到。

我继续观察他，而每次有人提到这个乐队，同样的事情就会上演。我不知道什么时候认定，他的耳朵一定是假的，他自己的耳朵在看他们演出时被撕掉了，这就是他留长头发盖住耳朵的原因。当然，我并不真相信这些。这只是个有意思的理论，我喜欢想一想。但我越观察李，越觉得他的确是有意遮住耳朵的。

终于，大约一个月前，我决心当面问他。我们所有人一起去喝酒，我承认我可能多喝了几杯伏特加汤力酒，但其他人都回家，只剩下李的时候，我决定时机到了。我问他，他们是否像大家说的那样糟糕。他面露疑惑，我探身向前。“小偷之骨，”我说。他僵住了，一动不动。我等着他摸耳朵，但他只是瞪着我，没有动作。他开始吃吃地说，他不知道我在说什么，但我打断了他。他惊慌的脸暴露了事实；他看过他们表演。

我看着他思考是否要尝试逃走。有一瞬间，我确信他会直冲门外，但他叹口气，点了点头。那是四年前，他告诉我，在吉尔伯恩（Kilburn）的好船酒吧（*The Good Ship*）。李在看一个新进金属乐队表演，名字他已经不记得了——他们还好，有些让人失望，所以他想喝完酒就走。其他的观众似乎也这样想，所以没人注意到一个男人上台，架起了一台小键盘。

那男人是矮个子，李说，瘦得皮包骨，穿一件破烂褐色大衣，罩在他身上的样子，用李的话说，像“片片不合身的人皮”。他稀疏的黑发整齐地梳到脑后，脸上有种奇怪的残忍表情。他手指放在乐器上时，洁白的琴键上留下了暗红的痕迹。李说那之前他从未听说过小偷之骨，但不知怎么，他却知道在看他们的表演。接着音乐开始了。

李说到这里，变得非常安静。明显在努力集中精神。我等待着，不想惊动他，但最后他只摇摇头。他不记得那曲子了，他说。他试过，但只有一片空白。他回过神时已经过了几乎两小时，他在吉尔伯恩街上游荡，衬衫被血浸透。大多是他的血。这时，李掀开衬衫，给我看他胸口的一系列明显的划伤。医生说多半是某种裁纸刀造成的，但他没有印象。

那时候他看上已经快哭了，但我无法这样结束。我问他耳朵的事。他听完却笑了，说不，他没有把耳朵撕下来。李抬起手，撩开金色长发，露出一只耳朵，一眼看去很正常。但近看时，我看见他带着耳塞，是不引人注意的肉色，旁边有一圈干涸的血。他说这是他找到唯一能阻止血留下来，弄脏衬衫的方法。

我有些吓到了。我想这可以理解，虽然这完全是我自己的错。我告诉他，如果耳朵不停流血，他需要看医生。李只摇摇头，说他看过很多医生，足以知道他们帮不上忙，他已经学会怎样应对了。后来我们默默喝了一晚酒，就各回各家了。

我知道那之后我应该不再管这件事，我当然没再打扰李。但我发现我、我就是没法置之不理。要么李疯了，要么小偷之骨就是真的。我开始上网调查。有几个网站将它归为都市传说。俄勒冈州有个双人朋克乐队，骄傲地宣称他们给自己命名为小偷之骨，将名字来源描述为“英国音乐界的开膛手杰克”。音乐论坛上有很多新来的人发帖，问小偷之骨是什么。但哪里都没有像李那样的故事。

最终，我有些泄气，把所有发现拼成一篇短专题文章，发给了汤米。他尽责地批准了。我觉得我在这件事上浪费了这么多时间，至少可以给网站提供些好材料。文章表现不错，但不算火，不值得我花在上面的时间。我们下次聊天时，李没有提起它——我问过，写稿时能不能在完全匿名情况下使用他的经历，他耸耸肩，说可以。总的来说，感觉好像不管我当初被什么吸引住，现在都结束了，而我也并不难过。

然后有人在我的文章底下留了一条评论。只写着“今晚。苏活。”要不是第二行，我本不会注意的：“无需耳塞”。李的耳塞，还有背后的原因，是他唯一要求我不在文章中提及的。我和汤米说起此事，他只说是浪费时间的人，比起在苏活转悠一晚上，随便进入音乐演出场所，我有更重要的事要做。

也许这反映出了我私生活令人沮丧的一面，我其实没有更重要的事可做。所以那天下午我如他所言，在苏活街上游荡，记录那晚列出的所有表演者。如我所料，没有一处列出了小偷之骨，但我还是记下来了。时间不算晚，但已经天黑，世界被苏活的招牌和门店橱窗的彩色灯光照亮。窄街上风不大，但还是穿透了我的薄羊毛大衣，我漫无目的地走着，寻找一个穿破烂褐色大衣，面目残忍的小个子男人。

我找了大概一小时后，发现有人从一家小店门口盯着我。招牌上没有明显的店名，只写着“水晶球。书。塔罗牌。”他是个高个子黑人，神色疲倦，忧虑在英俊的脸上刻下深深的纹路。我后退了几步，问他有什么事。他摇摇头，好像不知该说什么，然后问我在听什么。我意识到他在盯着我的耳朵，打了个冷战。

我说我什么都没听，因为没戴着耳机，问他想要什么。他又摇头，咕哝着什么保护我的听力。那时他转过身，开始走回店里。我正想跟上他，就看见一小群人转过街角。

他们的脸在黑暗中看不清楚，但走在前方，拖着滚轮键盘箱的是个又瘦又矮，穿过大褐色外衣的男人。他身后三人都比他高，但每个都瘦如竹竿，动作带着痉挛。我回望那个盯着我的奇怪男人所在之处，但他已经退回店里，灯也灭了，于是我跟上了那个人，我认为他是阿尔弗雷德·格利夫特。他和同伴沿街一直走。其他人也带着乐器盒，街上其他人好像都没注意到他们，连最高那个直接推开一个挡路的人时也没有。

最后，他们下了一层台阶，来到一家我不认识的地下爵士酒吧。过了几秒，我跟上他们。酒吧里暗淡、安静，红橙相间的灯光给它一种温暖、烟雾缭绕的氛围。客人们分散站着喝酒聊天。我总共数出十一个人。我记得我留意了人数，因为那里没多少人。多数的穿着似乎与爵士夜相衬，但我注意到有几个好像穿着厚大衣或外套，还有一个，是个满头银发的老年白人男性，好像穿着丝绸浴衣。他们身后，台上，小偷之骨正在准备乐器。

现在，虽然此前一系列事件好像都是反例，但我不是傻子。李的故事我记得清清楚楚，也没有留下看演出的打算。反之，我拿出手机，设置成录像，把它放在了入口附近，一个能看到整个舞台的小壁龛中。我检查过，确认麦克风已打开后，就离开了。我站在那家昏暗的爵士酒吧楼梯顶端，开始等待。

在寒风中发抖几分钟后，我觉得我好像犯了个错误。街上空无一人，原本温和的十一月晚上，忽然冷得刺骨。接着我听见了。一个音符，被墙壁包围，依然清晰地浮上我站立之处。一个清楚的单音，听上去是大提琴。其他乐器加入了，键盘、吉他，在所有这些之上是纯净高昂的笛声。很美。那是我听过的音乐里，最美妙的之一。然后尖叫声传来。

尖叫声没有铺垫；没有前奏能解释突然爆发的痛苦声音。同时传来碎裂声，撞击声，有一两次，还有某种撕裂声。背景中，那种美妙的音乐贯穿了这一切。我站在那里动弹不得，不想下去，但感觉也不能逃跑，而下方能听到的只有摄人的音乐和屠杀的声音。

我要拿出手机打电话报警，但意识到我把它留在下面的爵士俱乐部里录音了。我终于决定跑出去求助的时候，混乱忽然止息，一片寂静。我寻找周围，或许有人听到痛苦和惊慌的叫声，前来帮忙，但没有人来。只有我。我开始缓慢、小心地走向地下室。如果下面的人想把我杀掉，通过手机上的信息也很容易找到我。无论如何，我都逃不出他们手心了。

我打开门后，很难理解看到了什么场景。昏暗的红光下，我不到半小时前见到的，活着的人，成了支离破碎的残余，几乎与地毯和装潢混成一块。台上，乐手们平静地收起乐器。他们身上没有一滴血。穿着褐色西装，我猜想是阿尔弗雷德·格里夫特的人，抬起头来。他笔直地望着我，说，“安可？”我抓起手机跑了。

我没有报警。我太怕可能会发生什么了。我痴迷于看新闻，等待对那场屠杀的报道，但什么都没有。已经过了快一周了，但我*什么*都没有听到。我无法打开那天晚上的录像。我的手机显示格式错误，但我会继续尝试。我回那家爵士俱乐部看过，但没有找到暴力、小偷之骨、那天晚上死掉的十一个人的存在迹象。

#### 档案员

陈述结束。

我们自己对于“小偷之骨”乐队的调查结果，凌女士已经全部包涵在“幽灵与单飞：无路可走的小偷之骨”这篇相当完善的文章中。她的陈述当然是所有和这支乐队遭遇的描述中，最详细的版本，假设陈述可信的话。迪恩街爵士俱乐部坚决地否认那一天店里发生过任何暴力行为，也没有符合凌女士描述的警方报告。

我猜，这样说不完全对。根据警方报告，2013年十月，大伦敦地区共发生了十一起暴力死亡事件。案件细节不可能和凌女士陈述中的信息完全对应，但其中一位受害人，阿尔伯特·桑斯（Albert Sands）先生，67岁，在自己家中被殴打致死。虽然发生在这份陈述中事件的两星期前，但警察说他被打死时，穿着丝绸浴衣。

不幸的是，我们无法与凌女士跟进了；提供这份陈述约两星期后，她用一把斧头袭击了阿加莎·诺瑞尔（Agatha Norrell），她的老年邻居。诺瑞尔女士陷入昏迷，未能苏醒，凌女士则将斧头对准了自己。警察到场时，她对自己的头造成了严重伤害，已经……无力回天了。我有种不舒服的感觉，她可能终于想办法打开了那段视频。

录音结束。

##### [咔哒]


------


##### [咔哒]

#### 档案员

补充材料。我最近在观察马丁。自从我回来工作后，他对我的需求和康复就非常关心，几乎到了不顾自己任务的地步。之前我也许会把这种行为归结于他松懈的职业道德，但在普伦蒂斯的袭击压力下，我确信有几个瞬间，我瞥见了他可靠、甚至狡猾的一面，超过了他从前的工作所显露的水平。他是不是在装傻？故意搞砸任务，拖延、阻碍我的调查？有可能。他对我就杀死格特鲁德的凶手的理论，也表现出了强烈的兴趣。我说我相信是潜藏在下面隧道里的人所为，目前成功转移了他的注意，但他看上去……不满足于这个答案。

我很高兴他搬出了档案馆，这样我就有机会在他不在的时候工作了。另一个原因是，他落下了一些物品，主要是几本比较差的诗集。我觉得有几篇如果不是风格过于迷恋济慈，就几乎能打动人了，但还有一封没写完的信，是寄给他在德沃郡的母亲的，里面提到他担心“其他人发现我说了谎”。

也许没什么事，只是无关紧要的谎言——毕竟，看起来是写给他母亲的——但如果其实是寄给其他人的……我会继续看着马丁。

补充材料结束。

##### [咔哒]
