---
layout:         post
title:          "MAG024 - #0051701 - 奇异之音"
date:           2016-06-22 12:00:00 -0400
categories:     episode
tags:           [Leanne Denikin, Nikolai Denikin, Joshua Drury, Sasha James, The Archivist, Gregor Orsinov, Timothy Stoker, Elias Bouchard, Harold Silvana, Irene Harlow, Gregory Petry, Breekon and Hope, Denikin Family, Police, The Circus of the Other, The Calliaphone, Dolls, Clowns, Circuses, Music, Musical Instruments, Grandparents, Grandfathers, Grandchildren, Granddaughters, Family, Legacies, Storage, Moving House, Homes, Boyfriends, Breakups, Xenophobia, The Stranger]
statement_of:   [Leanne Denikin]
recorder:       [The Archivist]
voiced:         [The Archivist, Sasha James]
episode_title:  奇异之音
episode_number: '024'
case_number:    '0051701'
statement_date: 2005-01-17
recording_date: 
event_date:     2004-08-01
summary:        "陈述由丽安 · 德尼金提供，内容有关于她在2004年8月短暂拥有的一个古董蒸汽风琴。"
content_flags:  [家庭成员死亡，祖父母死亡，空房子，孤独，肢体暴力，洋娃娃，小丑，轻微血腥场景，不健康的恋爱关系]
acast_url:      https://play.acast.com/s/themagnusarchives/mag-24-strange-music
pdf:            https://drive.google.com/file/d/0BwU6M4sYgbYdZGtpT2sxWThmWk0/
accessible_pdf: https://drive.google.com/file/d/0BwU6M4sYgbYdNlZyd0pSQUd1Sjg/
google_doc:     https://drive.google.com/open?id=13GTQXbLDfprzsCySBhpagipTNGaQeUqZZ3ScKCS8pys
official:       true
wiki_url:       https://the-magnus-archives.fandom.com/wiki/MAG_24:_Strange_Music
---

#### 档案员

以下为丽安 · 德尼金（Leanne Denikin）的陈述，内容有关于她在2004年8月短暂拥有的一个古董蒸汽风琴。陈述提供于2005年1月17日。音频由伦敦马格努斯研究所档案馆主任，乔纳森·西姆斯录制。

陈述开始。

#### 档案员（陈述内容）
让我说清楚: 我不害怕小丑。我也不觉得他们好笑。说实话，我认为他们有点莫名其妙。我一直不明白为什么人们会觉得成年男子化着愚蠢的妆，戴着假发很好笑，也不知道这为什么会可怕。洋娃娃也是一样。人们总是说起它们冰冷死寂的眼睛，但似乎又对雕像没有任何恐惧。我猜我现在有充分的理由害怕这两样东西了。我只是想让你明白，这不是因为恐惧导致的幻觉。这事确实发生了。

当我爷爷在去年八月去世时，我并没有感到惊讶。当时我已经在他位于布特尔的家住了快两年，照顾生病的他。我母亲当时也有一些难处，而我那一无是处的父亲不想与此有任何关系，所以照顾爷爷的只能是我。这其实也没那么糟糕。

我爷爷有时是个挺奇怪的人。他这辈子大部分时间都在马戏团里工作，在欧洲各地的巡回马戏团和畸形秀中，而晚年则像个隐士。他嘴里冒脏话的本领也几乎无人能及。不过如果让他摸到钢琴键的话，没有谁能弹得像他那样优美。就像我刚说的，他最终去世时我并不惊讶，但仍觉得难过。你可能已经猜到了，我和父母的关系不是很好，而且总是不太会交朋友，所以……当他离开后，我受到了很大的打击。

那个星期我没有出去。下个星期也没有。我看到了乔希亚（Joshua），我的……伴侣，我想大概只能这么称他，但除此之外，从爷爷去世到他的葬礼，我都没见过其他任何人。只有我，乔希（Josh）和我妈妈。爷爷从来不去做礼拜，但是我妈妈是虔诚的教徒，所以付钱给他办了一个卫理公会派教徒的葬礼。那是一个闷热的日子，而我记得我疑惑于我眼睛的刺痛是因为泪水还是汗水。后来我得知爷爷把房子留给了我。我有好一段时间没有理解这话的意思——这么长时间以来，这房子一直是对我来说最像家的地方，以至于我总觉得在某些方面它已经是我的了。

处理爷爷的旧文件和遗物比我想象的要难。直到我读了他所写的一些信，我才发现他的原名是尼古拉（Nikolai）——他一直自称尼克（Nick）。最后我把所有的东西都整理好了。我有一小盒有关爷爷的记忆想要留下来，但是……我还不想把剩下的都扔掉。我决定把它们都存放在阁楼里。我知道房子里有个阁楼，虽然我从来没进去过。它一直被锁着。那也并不是什么密室或是别的，它锁着只是因为当我和爷爷住在一起的时候，他并不需要从那里取任何东西而已。至少我是这么认为的。

直到那时我才意识到我从来没上过阁楼。更让人恼火的是，我很快发现我所有钥匙中没有一把是打得开阁楼门锁的。我在房子的其他地方也没找到钥匙。最后，我不得不用在车库里找到的一把断线钳把锁剪断。

车库里还有个梯子，所以从那方形小洞爬上到阁楼不成问题。这时我才意识到我没带手电筒，这也黑得很。尽管现在是仲夏，阁楼还是很凉爽，甚至还有点冷。我本来想回去拿个手电筒和一件夹克，但我刚伸手就碰到了什么东西，感觉像是根拉绳。我用力一拉，一个又小又脆弱的灯泡就亮了起来，我也得以观察里面的东西。

我记得我第一次想起有阁楼的时候还有点烦。我还以为会有更多的东西在上面，需要花更多天去整理。但是当我打开灯的时候，我发现里面几乎是空的。那里只有一个旧轮船衣箱，一个小凳子和一个鲜红的蒸汽风琴。阁楼的天花板也比我想象的要高。我站在里面完全不用弯腰。

我慢慢地走向那台旧蒸汽风琴。它是鲜红色的，而除了一层厚厚的灰尘外，它的品相几乎完美。其上还有一块小小的铜牌，上面简单地写着“*卡丽俄毗风*”（The Calliaphone）。从上面伸出来的铜管在灰尘下依然微微反光，我注意到键盘盖上刻着字。上面写着: “慢点，这里有奇异之音”。

接下来我走到旧轮船衣箱前，惊奇地发现它没上锁。它被打开时扬起一阵尘埃，我咳嗽了好几次才把沉重的盖子翻起。里面都是洋娃娃。很多洋娃娃。它们看起来很老旧，垮着的身体用破烂的布料制成，顶着巨大的圆形头颅，上面绘着的眼睛从箱子阴影里向上凝视着。每个娃娃的头发都极其精致而且是羊毛制成的，虽然它们肯定不是腹语表演者会用到的那种娃娃，但它们的头部都有着类似的嘴巴，可以用来模拟说话的木质下巴。至少，它们本来应该有。但几乎所有娃娃的下巴都被粗暴地扯掉了，脸颊之间只留下锯齿状的碎片。

我一共看到了二十三个娃娃，而其中只有一个的下巴完好无损。这是看起来最老旧的一个，是个小丑娃娃。它破旧的白色身体上有着紫色的圆点，前方点缀着三个绒球，脑袋下面有个皱领。它头上没有羊毛头发，只剩一顶高高的白色尖帽。它的脸被漆成纯白色，眼睛紧闭着，上面画着黑线。它脸上唯一的颜色是一抹红色，刷在它的铰链下巴上。一个微笑。

就像我说的，我不怕小丑，也不怕洋娃娃。不过，这洋娃娃丑极了。实际上，我松了一口气，因为我终于找到了能毫不纠结扔掉的爷爷的旧东西。或者也可以卖了。它们绝对是古董，所以可能值点钱。无论如何，我还是先把那个丑陋的小丑娃娃放回盒子，盖上了盖子。我肯定我把盖子盖上了。

##### [开门声]

我又回到了那台卡利俄佩蒸汽风琴前。它的——

#### 萨沙

我以为发音是“卡利欧琵”?

#### 档案员

萨沙？ 你……提前回来——我以为你在尝试拿到哈罗德·席瓦那（Harold Silvana）案子的警方报告？

#### 萨沙

尝试过，并且成功了。他们这回还挺有帮助的。

#### 档案员

哦……好的。干得不错。

#### 萨沙

所以，我们知道它的发音是“卡利欧琵”还是“卡利俄佩”吗？

#### 档案员

我还听过它被念成“卡莱欧”。

#### 萨沙

真的假的? 谁这么念的？

#### 档案员

美国人。

#### 萨沙

啊。

#### 档案员

据我所知，它没有一个“正确”的发音。但它们最初是以希腊缪斯女神卡利俄佩的名字命名的，所以……

#### 萨沙

有人会知道这来自希腊神话吗？

#### 档案员

如果他们在为马格努斯研究所工作，那我希望如此。

#### 萨沙

我只是经常听到这个词被念成“卡利欧琵”。

##### [关门声]

#### 档案员

陈述继续。

#### 档案员（陈述内容）

我又回到了那台卡利俄佩蒸汽风琴前。它的盖子上没有锁，从外表也看不到任何开关。我开了风琴盖子，里面的琴键闪闪发光，就像刚刚被擦拭过一样。当时我还不知道蒸汽风琴是怎么用的。我只觉得它像一架奇怪的钢管钢琴。我不知道它需要一个鼓风机才能出声，即使我知道这些，我也不知道在哪里可以找到或怎么用它。按理说，当我坐在它前面按下第一个键时，什么都不应该发生。那四排高高的铜哨应该保持沉默。然而，其中一根管子里立即传来一声响亮的号叫，我差点惊讶的从座位上摔下来。我记得我听说过，蒸汽风琴的声音在一英里以外仍能被听见，而当那尖锐的汽笛声响起时，我完全相信了这说法。

我开始弹奏一首曲子。我爷爷曾经有一架钢琴。它几年前就坏了，爷爷也没钱去换架新的，但他教会了我一些基本功。当我还是个孩子的时候，我总坚持要他弹给我听同一首曲子。他从来没有告诉我过它的名字，如果它真的有名字的话。我小时候总是叫这首曲子“更快更快”，用形容它的方式来称呼。这是一段欢快、活泼的马戏团旋律，开始时慢得让人无法忍受，但后来节奏逐渐紧凑加快，越来越迅速，直到我爷爷的手指变得模糊不清。每次我求他弹这首曲子，他总是迁就我，而现在我准备弹给他听。在那狭小的空间里，风琴的尖锐声响几乎震耳欲聋。我知道邻居肯定会抱怨，但我不在乎。我只是继续弹着。

曲调变得越来越快，越来越疯狂，我感到有什么东西在我体内愈发饱满。我似乎离对爷爷去世的释怀就只剩下那么点距离，如果我能更快些，如果我弹奏的足够迅速，我就能赶上它。但我的手指滑了一下，音乐便突然变成了一堆不和谐的杂音。我从来没能像尼克爷爷那样出色地弹奏这首曲子。我静静地坐了一会。然而，当我转身准备离开时，我看到那旧轮船衣箱正敞开着，小丑娃娃就躺在那一堆的上面。尽管它的绘制的眼睛仍闭着，但我还是觉得它在看着我。它的笑容似乎比以前大了一些。我关上了箱子，爬下梯子。

在接下来一周左右的时间里，我并没有真正想过阁楼里发生的奇事。我还有很多事情要做。直到下次乔希来我这，问我为什么通往阁楼的小门是开着的时候，我才想起来。我告诉他我有很酷的东西要给他看，然后把梯子拿了出来。他认为那蒸汽风琴很有趣，但是对那些娃娃有点恐惧。我都不知道他害怕它们。他一看到它们，就让我把轮船衣箱合上，然后还得不停的确定箱子是否真的合上了。我决定不告诉他上一次它诡异的打开的情况。

他问我是否可以用这古老的蒸汽风琴演奏任何东西，于是我坐下来，开始演奏我爷爷的老马戏团曲子。我又开始加快速度，在风琴声响开始尖锐时弹得越来越快。我感到一只按住了我的手，迫使音乐突然停止。乔希站在那里，微微颤抖着，脸色惨白。我一时冲动，看了看装着洋娃娃的箱子，但是盖子仍紧紧地合着。我问他怎么了，他说不知道。他只是想离开。现在，马上。所以我们就这么做了。我爬下阁楼，关上了身后的活板门。

接下来的几个星期……很不愉快。我不想谈其中细节。这么说吧，我逐渐发现乔希也只是又一个混蛋而已。我们之间的关系已经正在经历一段困难时期了。而在最后的几个星期里，他变得喜怒无常，脾气暴躁，还经常处于紧张不安的状态。当我最终发现他……这不重要。我们分手了。这件事情发生在在我爷爷死后不久，对我的伤害不能算小。我也只得再次让自己尽量不关心任何事。

最终，我在被一个箱子绊倒后才将注意力转移回去。那是我爷爷遗物所在的箱子之一，我从来没能真正抽出时间将它们放进阁楼里。我决定快点结束这一切。我想我盼望着整洁的房子能给我更多的空间去思考。所以我第三次爬上梯子，爬进了阁楼。把所有的箱子搬进去并不像我想象的那样费时间——我不到一个小时就完成了这项工作。我一心想把所有关于爷爷的记忆都收起来，以至于我连看都没看那个旧轮船衣箱一眼。但当我爬下去的时候，我瞥了那方向一眼，然后呆住了。

盖子又打开了，小丑娃娃在上面。但这次它看的不是我。相反，它似乎面对着一个我从未见过的娃娃。这只娃娃的下巴还在，我发誓它看起来就像乔希。一样的破旧棕色夹克，一样的破旧牛仔裤。它的黑色羊毛头发甚至还复制了乔希总会花很长时间摆弄的发型。它靠着箱子的一边躺着，而我发誓那小丑看起来正在将手伸向它。我砰地一声关上箱盖，离开了那个鬼地方。第二天我买了一把挂锁。

我带来了一份警方报告的复印件，因为你必须相信我此后再也没有弹奏过那个风琴。发生在乔希身上的事与我无关。大约一个星期后，我从电影院回到家里，发现我爷爷——发现我的房子被人闯入了。看，详细情况都在我交给警察的关于入室盗窃的报告里。前门的锁被打碎了，轻轻地来回摆动着。起初，我跑进我的客厅，我的卧室，但是什么也没有被拿走。电子产品，我的珠宝，都没有被动过。当我意识到这一点的时候，我感到一阵不妙，然后赶紧向阁楼跑去。果不其然，门是开着的，挂锁从挂钩上被扯了下来。蒸汽风琴和旧轮船衣箱不见了。

警方就此事向我的邻居闻讯过。除了隔壁的哈洛（Harlow）太太其他人什么也没看见，她说她看到有两个人往外搬一些红色的金属板和黄铜管。她不记得任何细节，只是说他们“看起来没什么违法的” ，以为我只是在搬运些东西。警察一直没有找到他们。

我只需要你相信这一点。相信我没再弹奏过那东西。发生在乔希身上的事不是我的错。天知道我那时候有多恨他，但是……我从没想过要那样的事发生在他身上。不是那样的。我想你不需要我告诉你他们是怎么找到他的。四天后，死在了他自己的房间里。他的喉咙被掐断了。他的下巴被撕得一干二净。警方一直没找到。

我其实不会想到这层面上。也不会……在那时把一切都联系起来。若不是因为在我们关系的最后几天里，乔希逐渐崩溃了。他告诉我他仍然能听到整蒸汽风琴的乐声。当他独自一人时，从遥远的地方传来。而它正在逐渐接近，愈来愈响。我的意思是，人们都说你在一英里外就能听到风琴的声音。

#### 档案员

陈述结束。

虽然我对一个充满杀气的小丑娃娃的故事持有一定保留意见，但有一些事情让我比平时更倾向于相信这个故事。首先，正如德尼金女士所提到的，她确实提供了一份警方关于这起盗窃案的正式报告的副本，其中包括艾琳·哈罗的一份证词，这份证词似乎证实德尼金女士确实拥有一个轮船衣箱和蒸汽风琴，所以这些至少是存在的。

乔希亚 · 德鲁里（Joshua Drury）的死至少和她说的一样神秘。除了他的下巴被从头骨上撕下来之外，残留的证据表明他的喉咙被某种绳子压碎了，大概是用粗羊毛织成的。现场没有挣扎或闯入的痕迹，而且也没有任何DNA证据表明房间里有其他人。也从来没人因为这个案子而被捕。

在讨论这个案子时，蒂姆说这让想起了一些他读过的有关20世纪早期俄罗斯和波兰的巡游马戏团的文章。一时兴起，我找到了他在研究所图书馆里提到的几本书，果然，在格雷戈里 · 佩特里（Gregory Petry’s）的《怪胎与追随者: 1940年代马戏团（*Freaks and Followers: Circuses in the 1940s*）》第43页上，我找到了一张恢复过的旧黑白照片。它展示了一小群马戏团的工作人员: 一个柔术演员，一个吞火者，两个强壮的男人，一个马戏团指挥和一个坐在蒸汽风琴后面的风琴手。

这张照片的标签说明了它拍摄于1948年，俄罗斯明斯克。照片上只有马戏团指挥和风琴手的名字: 格雷戈尔·奥西诺夫（Gregor Osinov）和尼古拉·德尼金（Nikolai Denikin）。剧团的名字是Цирк другого _[[Tsirk druh-grova]]_ ——他者马戏团。这个名字听起来有些耳熟，但我找不到任何其他有关的资料。

德尼金女士两年前移民到了东南亚，所以我们没有任何后续陈述，但我相信档案馆里一定有更多关于这事件的资料。因为我知道在马格努斯研究所的证物储藏部门里，有一个鲜红色的蒸汽风琴。

当我询问伊莱亚斯时，他只是告诉我，这件物品的获取记录“可能在档案馆的某个地方” ，而除了它是2007年在某个地方被回收的之外，没有人知道其他任何事情。琴盖被牢牢地锁着，表面刻着这样一句话: “慢点，这里有奇异之音”。

录音结束。
