---
layout:          post
title:           "MAG044 - #9790302 - 钢丝"
date:            2016-12-21 12:00:00 -0400
categories:      episode
tags:            [Yuri Utkin, Ivan Utkin, Gregor Orsinov, Breekon and Hope, Gertrude Robinson, Nikolai Denikin, The Archivist, Basira Hussain, The Circus of the Other, Denikin Family, The Calliaphone, Algasovo, Russia, Eastern Europe, Circuses, Clowns, Music, Heights, Brothers, Siblings, Child Harm, Nightmares, Paranoia, Medical, Doctors, Prisons, Taxidermy, Xenophobia, The Stranger]
statement_of:    [Yuri Utkin]
recorder:        [Gertrude Robinson]
voiced:          [Gertrude Robinson, The Archivist]
episode_title:   钢丝
episode_number:  '044'
case_number:     '9790302'
statement_date:  1979-03-02
recording_date:  1997-04-15
event_date:      1952-11-01
summary:         "尤里·乌特金。事件发生于1952年十一月，俄罗斯中部村庄阿尔加索沃。陈述提供于1979年三月二日。磁带录制于1997年四月十五日。格特鲁德·罗宾森录制。"
content_flags:   [绑架，儿童虐待，肢体暴力，肉体恐惧，健全中心主义，非现实，高处，坠落，小丑]
acast_url:       https://play.acast.com/s/themagnusarchives/mag-44-tightrope
pdf:             https://drive.google.com/file/d/1EXLWor7dRltvE61_fj1ucK9_042koQKG
accessible_pdf:  https://drive.google.com/open?id=12DJazoJrO8Pee1cXnY61-uvGq9WDpaKf
google_doc:      https://docs.google.com/document/d/19Tyuj5pfLZksrs2EOo1OSHHGIbpPtEsgl_1R-9_IVuQ/
google_doc_old:  https://docs.google.com/document/d/1IQZZgog16x18Wv7OBAScUaKEx6Vra1CfxEDQdidyZRY/
official:        true
wiki_url:        https://the-magnus-archives.fandom.com/wiki/MAG_44:_Tightrope
has_footnotes:   true
---

##### [咔哒]

#### 格特鲁德

9790302号档案。尤里·乌特金（Yuri Utkin）。事件发生于1952年十一月，俄罗斯中部村庄阿尔加索沃（Algasovo）。陈述提供于1979年三月二日。磁带录制于1997年四月十五日。

格特鲁德·罗宾森录制。

#### 格特鲁德（陈述内容）

小时候，我一直很爱马戏团。我在森林草原深处的小村庄阿尔加索沃长大。我们的村子很小，在地区райсовет [^1]眼里根本不存在，因此我们是个相当贫穷的社区，即使有马戏团经过，也只会被当成驿站。每年，他会带我弟弟伊万和我，我们会前往莫尔尚斯克城里，马戏团一来就早早去看。

[^1]: “raysovet”，区委会

抛接球手、杂技演员、野生动物……我每一次都能看得忘我。我最喜欢的是小丑。不是你印象中那种；我见过这个国家里你们所谓的小丑，但那时候小丑还会讲笑话，不是只会打架和摔跟头。我不是总能明白他们讲的笑话，但坐在那里，被大笑欢呼的人群包围，感觉让人着迷。虽然我不总能和他们一样觉得好笑，但可以和他们共享快乐。

不过，我从来不喜欢杂技演员。我看着他们从帐篷顶端荡来荡去，在秋千之间飞跃，或者走钢丝，我就会提心吊胆，脑中只能看到他们掉在沙地上的画面。我自己从来不恐高，你明白吧；我从前半个夏天都待在我能找到最高的树上。六岁时，我最好的朋友皮奥特（Piotr）和我一起爬树时掉下去了。他活了下来，但摔断了腿，严重到现在走路还跛脚。从那时起，从我看着他落下去那个漫长而可怕的瞬间起，我只要看到杂技演员在空中飞，就忍不住想闭上眼睛。不过，这也不能改变事实，去莫尔尚斯克看马戏团至今仍是我童年最快乐的回忆之一。

十一月初的一天，马戏团到阿尔加索沃来了。说这是件怪事一点也不为过。像我之前说的，我们是个小村子，在那个地区巡演的剧团根本不会注意。而且，冬天就要到了，离巡演季重启本来还有好几个月。

和现在一样，那时，所有马戏团都是政府所有及经营，是非常严肃的事，所以可能有一家私人团体，直接在阿尔加索沃驻扎，简直难以想象。总会有流浪汉或旅行者自己组织表演的传言，但那都是小把戏，时刻作着换地方的准备，以防有人向当地сельсовет [^2]告发。这个马戏团很大，一定和我在莫尔尚斯克看过的差不多。破晓前一队卡车穿过村子，到了傍晚，它就立在镇东面荒野里了。入口上方竖着一块明亮的漆色木牌，写着“Другой Цирк” [^3]，“另一个马戏团”。

[^2]: “selsovet”，村委会

[^3]: “Drugoy Tsirk” ，另一个马戏团

我乞求父亲带我们去。他有些厌烦，但看起来全村人几乎都打算去看，就算只是为了弄清楚，之后要拿什么向сельсовет报告。很快我们一群人就在冰冷的十一月傍晚，向着彩色的帐篷和明亮的灯光进发。我们接近时，我听见一阵尖锐的笛声。我从没听过蒸汽风琴的声音——我之前去过的其它马戏团不曾用过，我觉得那种声音很让人兴奋。它那尖锐的响声给了我某种刺激感，但那是最后一次，此后我听到那种声音，只会充满深深的恐惧。

外面没有围栏，马戏团前面只有孤零零的大门，两边的煤气灯照着名字。这种地方不像莫尔尚斯克那样有电力，所以并不出人意料，但煤气灯下一闪一闪的阴影，依然好像比平时更加深重。大门旁边站着一个穿紧身衣的矮个子女人，似乎完全不受寒冷影响。我们一群人接近时，她开始缓慢、呆板地挥手，叫我们进去。马戏团已经开门，她说，所有人都欢迎。她的声音很奇怪。她说的是完美的俄语，但她的口音、语调全错；每次她说话都是生硬的重复，像划损的唱片。

我父亲和他朋友们如果注意到了，也没有表露任何迹象，不过他们本来就很有疑心。我不在乎。我对马戏团过于兴奋。伊万比我还要着急，听到这句邀请，他冲出人群，急切地跑进大门。这之后，就像某种咒语被打破，众人的谨慎好像忽然消失了。我父亲拉起我的手，领着我从那张明亮的木牌下方走过去，付了五卢布的入场费。

里面是更多的煤气灯，以暗淡的光照着帐篷和马车。那种高昂的蒸汽风琴声还在响，给予那个地方生气和活力，而空气中满是香甜的气味。帐篷内传出大猫的咆哮声，我松开父亲的手，跑到前面去看。果然，就在那，坐在粗铁笼后面的，是一只橙色老虎鲜活的脸。它眯起眼睛审视着我，但没有移动。我目不转睛。它厚厚的皮毛闪闪发亮，嘴巴卷曲着张开，露出洁白的獠牙。我见过熊和狮子，甚至还见过一头大象，但没见过活的老虎。我倾身靠近，直到我们之间只有六英尺距离和几条生锈的铁栏。

我盯着面前这只美丽的生物时，它的头动了。那是极为古怪的一幕。它似乎在缓缓转换姿势，像关节被扭动的木偶，而脸却完全静止。它的嘴巴依然卷曲，露出牙齿，耳朵警觉地向前竖立，眼睛还在盯着前方，但先前好像在发亮，现在却几乎有种玻璃的质感。它毫无预兆地发出一声咆哮，和我之前听到的有力、凶狠的吼声相同，但它这样做时，我吃惊地朝后退去。这只老虎的嘴巴没有动。

我踉跄着后退时，感觉到一只大手按住我的肩膀，抬起头，看见两个穿工装的大块头男人。他们轻松地把我举起来，我的脚离地几乎两英尺。他们说着粗鲁的俄语，语速飞快，话语好像在两人之间来回转移，他们对我说帐篷里是禁区，我不应该来看老虎，因为它还没作好演出准备。至少，我当时以为他们是这么说的。后来我才意识到，他们准确的语句是，那只老虎“还没有完成”。他们抱我回到父亲那里，在他身旁把我放下。他谢过他们，然后问我是否看见了我弟弟。

伊万跑进大门之后就没回来，我父亲已经开始担心。他正和一个穿着华丽的红外套的苍白男人站着谈话，我想他就是马戏团指挥。这个衣着鲜艳的人说，没有必要担心，他会让他的人多注意，演出开始的时候伊万一定会回来。马戏团里有很多地方可以探索，他耐心地告诉我父亲，在这个新奇的地方，儿童经常会难以克制兴奋，但他们至今都没让任何一个孩子走丢。他说最后这部分时带着微笑，我想是为了宽慰效果，但太容易让我想起那只牙齿闪亮、静止的老虎。

我留他们在那里争吵，离开去找伊万。十岁的我头脑里确信，我会弄清楚我弟弟游荡到了哪里。我会成功归来，我父亲会告诉全村我多么能干。我走着走着，对一闪一闪的煤气灯着了迷，有的清澈明亮，有的隔着有色玻璃，我觉得伊万也会被它们吸引。于是我跟着它们绕过帐篷，穿过马车和卡车，直到我发现自己站在一顶稍小的帐篷面前，在大帐篷的一侧。另一块木牌横在上方。这一块看来是英语写的；我那时还不明白写了什么。以我现在所知，我相信它写的是“畸形秀”。

你要明白，苏联的马戏团里没有畸形秀。事实上，我想就连美国也很多年不流行了，所以我走进去寻找伊万的时候，完全不知道会见到什么。我在里面看见的，就是我如此确信这次经历值得存入你们的图书馆的原因之一。这也是我去莫斯科学医的原因，我在里面看见的人，身体比例和构造十分怪异，所以我沉迷于理解他们为何依然活着。

学医多年后我才终于接受，科学角度看，这些都是不可能的。如果嘴巴不在脸上，在其他地方无法正常工作。四肢无法像橡胶一样弯曲。人没了头，就不能走路、说话，或目视。希望你原谅我无法给出准确描述。距离那晚已经过了27年，我已经分不清什么是记忆，什么是噩梦。

我沿着成排的笼子走。少许找到这座帐篷的游客都很快掉头，脸色苍白，双腿发抖地离开，但我决心要找到伊万。我闭着眼睛走路，每隔几步飞快地睁一次眼，看看他在不在。我大声呼唤，但没人回答，不论我弟弟，还是笼中的沉默生物们。最后，我走到了帐篷末尾。最后一个笼子里只有一个巨大的麻袋。从上到下用粗绳索紧紧捆绑，令缝隙处鼓胀出来。我短暂地舒了口气，不可能是伊万，它太大了。然而，我还是向它靠近，好奇心暂时盖过了不断增长的恐惧。接着，远处响起蒸汽风琴的声音，宣告演出开始，袋子动了起来。

它自我扭曲，身体像受伤动物的腹部那样抽搐，重重向前摔倒。我尖叫一声飞奔进外面的寒夜。正要穿过木头大门出去时，我停住了，想起就算伊万已经像我一样跑掉，我父亲还在这个可怕的地方。我决定救他出来，于是转身走向主帐篷。入口敞开着，里面灯光满溢，蒸汽风琴声一刻不停。

我走进去，见到两个小丑正在争斗。不是我熟悉的充斥着文字游戏和讽刺的滑稽剧，是从没见过的拼杀。其中一个衣服带白紫相间圆点，怒容满面的大块头，制伏了矮一些的同伴，后者的明黄衬衫变得血迹斑斑。高个子小丑每打一拳，人群就发出一阵大笑和欢呼，我清楚地看见父亲也在其中。那种笑声听上去不正常。一切都不正常。仿佛我看到的是满帐篷恶毒的陌生人，每人都戴着我从出生就认识的脸。

然后我的视线上移，看到悬挂在高高的帐篷长杆之间的钢丝时，我的心脏停跳了。走到半途，颤颤巍巍，腿太短而不能很好平衡的，正是伊万。我看着他，将其他都抛到了脑后，周围的一切声音飘远了。他是怎么上去，又怎么走到那根细金属丝中央的，我想也没想。我只能想到他再走一步，就会摔落在地，沾满沙子、油彩和血。

观众席和表演场里的人似乎都没注意到他在上面，我的喉咙发紧，无法向他们呼叫。我只有看着伊万沿钢丝又走了一步。他向两边摇摆，我看得见他在哭，眼泪雨点般落在地上。他又走了一步。又一步。他没有摔落。我惊奇地看着我七岁的弟弟一直走。我的心脏还因恐惧紧缩，我无法呼吸。伊万迈出最后一步，抬起右脚，踩在了对面帐篷长杆的平台上。他成功了。他握住长杆，绕过它，从我视线里消失。

不知道我站着看了多久，但好像只过了一瞬间，我就感觉到父亲的手握住我的肩膀。我转身看见他站在那里，身边是伊万。他一脸仿佛吃了变质食品的表情，一言不发地带我们离开马戏团，回了家。第二天早上，荒野就空了。

村子里从没有人说起那一夜，第二年国家马戏团来到莫尔尚斯克，我父亲没有提议带我们去，我们也没有要求。

有许多年，我一直以为那是场奇怪的梦，或者扭曲的记忆，因为从来没有人提起它，承认它发生过。但长大一些，我向伊万问起此事时，他迟疑地说，他记得马戏团的到来，但跑进大门后的一切都很模糊。我继续追问，但他只是摇头。他说不记得发生了什么，但还会做可怕的噩梦。每年十一月，大约在马戏团来到阿尔加索沃时，他会梦见他回到了那里。他能闻到锯木屑的气味，听得到蒸汽风琴声，但无法移动。梦中，他会发现自己被困在一个厚麻袋里，用粗绳紧紧捆住。我记得那些夜晚。他醒来时总在尖叫。

#### 格特鲁德

最终评语：由此看来，听上去，尤里·乌特金和他弟弟在与那个马戏团的遭遇中相当幸运，两人都逃脱了，并且只有显著的精神创伤。遇上格雷戈尔·奥西诺夫的剧团，这绝对算是温和的后果，尤其因为这是他们巡演的高峰期。如果是70年代，德尼金离开之后，那么也许这不会如此出人意料，但目前来看，我想全村似乎都安然无恙，是有些令人惊奇的。当然孩子们能活下来是件好事，但这的确让我对伊万·乌特金很感兴趣。不幸的是，他似乎在1984年去世了，但他一定是个相当特别的人。

##### [咔哒]


------


##### [咔哒]

#### 档案员

补充材料。这是我从巴希拉那里收到的第一盘磁带。

幸运的是，看来格特鲁德标注这批磁带时，不像对其余档案那样懈怠。虽然这为丽安·德尼金的陈述以及这个奇怪的马戏团提供了些有趣的上下文，我承认还是有些失望，它没能解释我对于格特鲁德的磁带更加迫切的问题。

她为何开始录音？为何又停下？如果她一直录下去，到死时也许已经完成过半了，而且……再说，那样我就不必到储藏室里，找出这台蒙着灰尘和蜘蛛网的录音机。

还有，她明显比我预想中更了解事态。这一定不是她第一次遇到“另一个马戏团”，或“他者马戏团”，或随便怎样翻译。我想我得把磁带还给巴希拉，等着她有机会给我新的。令人恼火，我只能……这样**等着**，但我别无选择。

另外，我觉得可能有人找到了这些……秘密磁带。磁带看似没有人动过，但我存放它们的抽屉和上次比打开了一些。我没有向其它人提起，因为如果他们中有谁无意中开过我的抽屉，那么我不想让他们知道，里面的磁带有什么重要性。我撬开了一块地板，今后会把磁带藏在下面。

补充材料结束。

##### [咔哒]
