---
layout:          post
title:           "MAG045 - #0110209 - 血囊  "
date:            2016-12-28 12:00:00 -0400
categories:      episode
tags:            [Thomas Neill, Neil Thompson, Mikaele Salesa, Martin Blackwood, The Archivist, John Snow, George Larsen, Timothy Stoker, NotSasha, Police, London School of Hygiene and Tropical Medicine, King's College, Universities, Doctors, Medical, Blood, Mosquitos, Bugs, Disease, Entomophobia, The Corruption]
statement_of:    [Thomas Neill]
recorder:        [The Archivist]
voiced:          [The Archivist, Martin Blackwood]
episode_title:   血囊
episode_number:  '045'
case_number:     '0110209'
statement_date:  2011-02-09
recording_date: 
event_date:      2010-05-30
summary:         "陈述由托马斯·尼尔提供，内容有关于他于2010年春季从事疟疾研究工作的经历。陈述提供于2011年二月九日。"
content_flags:   [医疗背景，学术界，不卫生，昆虫（蚊子），急病，血，昆虫引发的死亡，针管，恐血症]
acast_url:       https://play.acast.com/s/themagnusarchives/mag-45-blood-bag
pdf:             https://drive.google.com/open?id=1JBpZ3HjQrP4xBYryhAzVQas_iSTt7WaZ
accessible_pdf:  https://drive.google.com/open?id=1ldSo9pp8nDx-gc6pBoFWIJI0jHeIJvbg
google_doc:      https://docs.google.com/document/d/18TCLw4PPbDuOntB4tWr2nzxNt3Wj6sHo83Cl7gTd3mQ/
google_doc_old:  https://docs.google.com/document/d/1uFsv3CcefZVp-cYHgwF2y5IJL61Emk6DTK-AGkJefb8/
official:        true
wiki_url:        https://the-magnus-archives.fandom.com/wiki/MAG_45:_Blood_Bag
---

##### [咔哒]

#### 档案员

以下为托马斯·尼尔（Thomas Neill）的陈述，内容有关于他于2010年春季从事疟疾研究工作的经历。陈述提供于2011年二月九日。音频由伦敦马格努斯研究所档案馆主任，乔纳森·西姆斯录制。

陈述开始。

#### 档案员（陈述内容）

希望你能原谅我的字迹。这几个月来我手抖的情况有所好转，但还是……挺不好辨认的。另外我的心理医生最近给我换了药，所以如果我有点糊涂的话，那就是原因。先说清楚，我用的药物与治疗都是针对我以下所描述的事件的。在我所阐述的事件发生时和之前我没在服用任何药物。尼尔（Neil）死后，我才开始我的疗程。

我做研究助理已经六年了。任何试图承诺以金钱、成就或重大发现而向你推销这个行业的人都是骗子。工作时间长，重复性强，科研发现归功于研究员，至少直到被推翻或到了五年后无关紧要的时候，收入……呃，嗯……收入其实并不差，至少在项目进行到中途时补助金枯竭之前不会。

我猜我想说的是，当我最终成功地参与到一个我真正信任的项目中时，我已经做好去忽略很多事情的准备了。那是伦敦大学卫生与热带医学院（London School of Hygiene & Tropical Medicine）的疟疾研究。我当时在尼尔·汤普森博士（Dr. Neil Thompson）手下工作。我很确定他雇用我只是因为我们的名字很相似：托马斯·尼尔和尼尔·汤普森。每当有人要找 “尼尔”的时候，总是会引发一些困惑。我猜他觉得这挺好玩的。他就是这样的人，不刻薄，也不讨厌，只是喜欢时不时地创造些无伤大雅的混乱。平衡了他在实验室里的准确性，我猜，因为在实验室时，他是那种我没想过会在虚构医疗剧外存在的，严谨而一丝不苟的科学家。这么说吧，他穿着一件白色的实验衣，而且总是一尘不染。我不知道你能否意识到在实验室里工作能做到那样是有多令人佩服，尤其考虑我们工作的混乱程度。非常混乱。

我们没有直接研究疟疾，你得清楚。我们的工作是在研究疟蚊本身，具有传播能力但……没有被感染，虽然如果有哪只逃脱了，人们的反应不会印证这一点。我们说的是惊慌失措的逃亡，全面封锁， 请训练有素的工作人员来将其杀死。我以前总觉得谨慎到这种程度很可笑，因为我们的蚊子们其实没有疟疾。现在不这么想了。

我们在试图合成一种“血液替代品”，一种蚊子生存所需糖类与蛋白质的混合物，但比满是血液的人类更诱人。目的是创造一种，一种诱饵，可以让蚊子集中的远离人类，并且可能用来毒杀蚊子，不过这一点是未来的一些想法。这时候大部分的研究都是为了完善这东西的“味道”，这是我能想到最好的说法了。

气味也是一个很大的因素，因为我们需要蚊子选择它作为蛋白质的来源，而不是人类，随着研究的进展，我们发现喂食袋本身的质地和成分有助于吸引它们，所以最后它越来越像，呃……人类皮肤。后来的袋子里甚至嵌入了一点人的毛发，让整件事在我看来更加的怪诞，但这些蚊子为之疯狂，而尼尔认为这才是最重要的。

老实说，大约六个月后它已经非常完善了。在98%的情况下，我们的诱饵袋比人类样本更受欢迎，相比于其他替代方案，它们持续的表现出反复的意愿。问题在于成本。我们合成的血液替代品，我们喜欢叫它 “血红蛋黄” ，对于大规模生产来说根本不够便宜，尤其是考虑到袋子的所需，而且我们研究的是预防而不是治疗，我们总是要被与购买一船蚊帐的成本效益进行比较。而在这个比较中我们决不会占上风。但我们还是继续着，试图用更便宜、更容易获取的材料重现这个效果，但这时尼尔第一次开始了阴暗的嘟囔着资金问题。

这里我应该提一下尼尔的注射器。听好，我们的汤普森医生声称他是19世纪医生约翰·斯诺（John Snow）的后裔，是他的曾曾侄子或曾曾曾孙，或是类似的。我不知道你对19世纪50年代时的流行病学了解多少，这当然是个很常见的名字，但斯诺在疾病传播的细菌理论基础的奠定上有着举足轻重的作用，并被广泛的认定为1854年霍乱爆发的终结者。我提起这个是因为尼尔有……好吧，我想你可以把那东西称为一个图腾。那是个维多利亚时代的老式注射器，他声称这曾属于他杰出的祖先。

我不知道这是真的还是假的，但尼尔对待那东西的态度确实的是像在对待古遗物。他把它保存得非常好，玻璃闪闪发光，黄铜也抛过光，把它存在一个塞在他实验服衣袋里的小盒子里随身携带。每当他被要求进行任何计算或查看结果时，他的手就会伸进那个口袋，轻轻地握住那个盒子。所以，你应该能想象到，他过来找我并要求我帮忙卖掉它的时候我有多惊讶。

没错，据尼尔所说，我们的项目的补助金已经用完了，没有其他的资金来源，我们将无法继续工作。我不知道他有多可信，因为实验室内有尼尔有爱赌博这毛病的传言。平心而论，我听过有关任何人毫无根据的流言蜚语传来传去，说实话我也不知道我们项目的资金是怎么回事。我只是签了合同拿着工资，从来没有想过要亲自调查我们的资金状况，所以他说的可能是实话。他可能是想挽救这个项目。这并不重要，因为这时尼尔和我关系挺好的，所以……如果他要我帮忙， 我也不太可能拒绝他。

我说他让我帮忙卖掉它， 这话并不 *完全* 准确。他已经找到了一个买家，一个尼尔说要给他六位数的古董商。这在我听来太疯狂了。我的意思是，这是个很有价值的小玩物，当然，但……除了这点也没什么了。尼尔似乎也怀疑这人有些不坦诚，这就是为什么他让我一起去的原因。

我块头挺大，六尺七，十四英石半 [^1]，所以如果有必要的话我可以看起来很有威慑力，尤其如果你不知道我这辈子拳头都没挥过的话。这就是尼尔想要我做的，在他与那人会面时站在那里给他撑腰，好让他知道不要搞小动作。我恐怕不记得他的名字了，但他是异国人；印尼人，我猜，或者萨摩亚人。

[^1]: 2米，184斤。

我以为会面会在天黑之后，在某个肮脏的船坞里，但结果他们只是安排第二天下午在苏荷区的三灰狗酒吧见面。我想穿得吓人一点，但我实在没有什么合适的衣服，所以就穿了一套西装。事实证明，我大可不必费心——这个过分大方的古董商几乎和我一样壮，而且和我不同，他看起来更像是在外闯荡过的人。

他进酒馆时连看都没看我一眼，周二下午的那个时候，酒馆里几乎没有人。他坐在尼尔对面，而我则尴尬地站在他们的包厢外。他们匆忙的轻声交谈着，说的很多我都听不清，不过他们似乎只是在讨论注射器的价格。最后我看到几个公文包被交换了，事情就这样结束了。那贩子起身走了出来，手里拿着一个似乎比他来时所提轻多了的手提箱。尼尔如释重负的向我点了点头，然后拿着他自己的手提箱回实验室去了。我只能猜测里面装满了现金。

这时，事情……开始变得不对了。开始变得诡异起来。我不知道这与尼尔卖掉那个注射器有没有关系。 我的意思是，我不知道它该怎么…… *会* 有，但这就是麻烦开始冒头的时候。

我注意到的第一件事是热度。蚊子需要被保存在23到24摄氏度的温度中，可能听起来没多热，但此时已是5月下旬，夏天快开始了，出太阳的时候我们保管笼子的房间里会变的很……让人喘不上气。但随着时间的推移，热度开始渗入实验室的其他地方，直到我们一天里大多数时候都汗流浃背。

我们打电话给楼管让他检查暖气，他告诉我们一切都很正常。他甚至同意为我们打开空调，但这没造成任何区别。实验室里又热又潮，所有东西都感觉 *黏糊糊* 的，我还习惯了备一件换洗的衬衫，在一天结束后离开时换上。幸好我们在假血袋中混入的化学物对温度都不敏感，否则天知道我们会损失多少工作。

当然，这很令人不快，但没有真正的证据能表明这是超自然现象。不，那是在几周后才出现的。蚊子开始表现得很 *不寻常* 。它们被关在金属网笼里，所以可以随时观测到。笼正面有一个覆着纱布的洞，可以收拢起来将它密封，或者让人进到笼子里。平时它们很乐意在笼子里飞来飞去。但后来，在没有警告的情况下，它们停了下来。它们落在笼子上就不动了。它们几乎完全均匀地分布在笼子里面，看起来几乎是有组织的，然后它们会像这样呆上几个小时。这很让人不安，研究人员不止一次取出几只来进行测试，寻找任何可能导致这种行为改变的变化，但一切结果都是正常的。

不过有时候，当我工作到很晚，向那个房间看去时，我发誓我能看到每个笼子里都有大量的蚊子，在覆盖入口的纱布周围挤成一大群。我应该告知别人的，但当时我不知道我看到的是什么。

蚊子对假血袋的态度也发生了变化。它们不再迂回，降落，进食，飞走，再进食，如此重复几次，现在只要把袋子放进去，里面的每一只蚊子都会立刻降落在上面，全部都会，直到袋子上完全布满了尖锐的口器和飞舞的翅膀。这真的开始吓到我了。

不过，真正让我和团队里的其他人害怕的，是之后从血袋中漏出来的东西。在它们开始表现出这种行为后不久，另一位研究助理乔治·拉森（George Larson）在取回其中一个空血袋，将其送回实验室处理时，一个趔趄把血袋掉在了地上。它落地时发出了一声湿润的闷响，大家立刻明白了，这个袋子并不像最初看起来那样是空的。

血液替代品，“血红蛋黄”，是透明的、糖浆似的橘黄色，几乎像深色的蜂蜜，但略显稀薄。但现在从袋子里渗出的是一种浓重浑浊的红色。这会没人对叫来生物危险品处理队有任何异议。他们采集了那物质的样本，并给我们进行了有害物质的基础清除，然后我就回家了。现在想来有些奇怪，那时我脑海里充满的更多的是好奇而不是恐惧。

得出的化验结果让人十分震惊，因为这不可能是真的。那是血。真正的血。O型阴性，感染了疟疾。不仅仅是疟疾，还有黄热病、乙肝和霍乱的迹象。样本中还有其他他们也无法识别的物质。我们都被告知将被立即隔离，项目会被关闭直到另行通知。我记得他们说这话的时候，我站在实验室里。我听到身后传来一声哽咽的哭号，我转过身去，看到尼尔在不停地摇着头，面孔好似一张愤怒和仇恨组成的面具。不过他不是在看那些来隔离我们的人。不，他是在看满屋的蚊子，仿佛这是它们所计划的，仿佛它们单单用恶意便让他眼睁睁地看着自己的事业付之一炬。

我还没来得及阻止他，他就拿起灭火器跑进了蚊子的房间。天知道他想达到什么目的。也许是为了报复而喷死几个笼子？他根本没有过机会。

当他折腾着保险销和把手时，空气中开始充满震耳欲聋嗡嗡声，我突然意识到那些夜晚里，它们围着纱布在做什么。没有时间把尼尔拉出来了，所以我做了唯一能做的事。我关上了门。

成千上万的蚊子从那些笼子里喷涌而出，我想那远远超过了我们在场可能拥有的数量。它们蜂拥到可怜的尼尔身上，完全数不清数量；首先是他的手和脸，然后钻到他的衣服下面，直到他身上没有一个地方不被这些东西覆盖。他拍打着它们，杀死了一些，但实在是太多了，过了几秒后他很明显就要休克了。他想尖叫，但那只给了它们更多能吸血的地方。

这时我转过了身。没有一滴血流出来，但我们都知道尼尔·汤普森博士已经死了。之后的事情我就不太记得了。当时有很多叫喊声和嘈杂，然后是测试。困惑又担心的学者们问我问题，我当然是无法回答。差不多过了一个月，世界才重新清晰起来。

学院方面其实对我一直都很好，所以我也许应该感谢他们。他们很想把这件事干干净净的掩盖过去，于是就这样让我带着一份光鲜亮丽的推荐信走了，我就这样走进了国王学院做上了实验室技工。主要是帮助学生，不过这也没什么。我想我的研究生涯已经结束了。

#### 档案员

陈述结束。

受不了蚊子。太可怕了。任何对疟疾研究的重点不在寻找彻底消灭它们的方法我都不感兴趣。不过，这份诡诞的陈述没有提供给我们多少可循的线索。很显然有伦敦大学卫生与热带医学院本身，但蒂姆在调查中没得到说少重要的信息。很显然资历老到能记得这件事的工作人员，要么不知道细节，要么得到了让他们闭口不言的详细指示。

除了尼尔·汤普森博士在2010年五月三十日死于实验室事故外，再找不到什么信息了。萨沙设法拿到了一份验尸报告的复印件，这份报告……含糊其词到令人气愤，但列出确实了死因是失血过多，而官方判决是“意外死亡”。

我想毫无疑问，古董商就是那个神秘的赛勒萨先生。他出现的次数多到我不能再将其视为巧合了，我一直在和罗西商量怎样可以和他取得联系。很明显，他已经有近两年没有露面了，业内的传言从“他悄悄地退休了”到”他在躲避牢狱之灾”，甚至”他在哥伦比亚被枪杀了，因为他从一个毒枭那里偷了件无价的艺术品”应有尽有。不管是什么原因，看起来他不会在短时间内出现回答我们的问题，虽然我仍在敦促罗西继续努力。

除此之外，我们对这份陈述也没有什么可以做的。尼尔先生本人去年去世了。马丁还没能得到官方死的因，但从警方报告中列出他住宅中抗生素数量来看，一定是什么非常可憎的东西造成的。

录音结束。

##### [咔哒]


------


##### [咔哒]

#### 档案员

补充材料。

我在对蒂姆做一些调查，观察着他。他固然很敬业，鉴于他最近的经历，做的比我想象中要好的多。只是有一点我不明白：为什么他要为研究所工作？在三一学院获得了人类学一等学位后，在一家大型出版社工作了五年一路晋升，然后，突然间，他决定了要来给我们工作。

为什么？我找不到任何其他迹象表明他对超自然现象感兴趣，没有任何迹象表明这个研究领域对他的吸引力。为什么在发生了普伦蒂斯哪些是之后还留了下来？只是因为忠诚还是有什么——

##### [门打开]

#### 马丁

嘿，我就想问下你要杯茶吗？

#### 档案员

呃……

#### 马丁

哦，哦，抱歉，你在录音吗？我，我以为你今天的工作做完了？

#### 档案员

我——我是在。我正在录音。这是……

#### 马丁

你为什么有蒂姆的照片？

#### 档案员

这……这是绩效考核的东西，我在翻阅一些文档。

#### 马丁

但那看起来是他家的照片？

##### [纸张摩擦]

#### 档案员

_[突然地]_ 都是机密文件，你……你不应该看的。请，呃，请离开，马丁。

#### 马丁

好的，好的。好的，好的……

你还想要茶吗？

#### 档案员

不。谢谢你，马丁。

##### [门关上]

我得找个更合适的地方来做这些录音。

补充资料结束。

##### [咔哒]
