---
layout:         post
title:          "MAG025 - #0151904 - 渐暗"
date:           2016-06-29 12:00:00 -0400
categories:     episode
tags:           [Mark Bilham, Katherine Harper, Natalie Ennis, The Archivist, Gertrude Robinson, Mr. Pitch, Martin Blackwood, Sasha James, Timothy Stoker, Hither Green Dissenters, People's Church of the Divine Host, Police, Hither Green Dissenters Chapel, Hither Green Cemetery, Lewisham, Ny-Ålesund, Roommates, Darkness, Lightbulbs, Phones, Windows, Eyes, Fingers, Stringy Food, Graves, Churches, Singing, Trespassing, Breaking and Entering, Nyctophobia, The Dark]
statement_of:   [Mark Bilham]
recorder:       [The Archivist]
voiced:         [The Archivist]
episode_title:  渐暗
episode_number: '025'
case_number:    '0151904'
statement_date: 2015-04-19
recording_date: 
event_date:     [2015-03-11, 2015-05-15]
summary:        "陈述由马克·比勒姆提供，内容有关于一系列以造访西瑟格林小教堂告终的事件。"
content_flags:  [爱人处于危险中，非法入室，精神虐待，心理操纵，邪教，黑暗，熟悉的人表现奇怪，抓人的手，食物，卫生问题]
acast_url:      https://play.acast.com/s/themagnusarchives/mag-25-growing-dark
pdf:            https://drive.google.com/file/d/0BwU6M4sYgbYdRzBQbm95eXl2RWM/
accessible_pdf: https://drive.google.com/file/d/0BwU6M4sYgbYdczlDY01UaGJmZW8/
google_doc:     https://drive.google.com/open?id=1pVAvYacr1ufZsMJRWxJcfKUnBq_b9aZ-7GuVWONZTn4
official:       true
wiki_url:       https://the-magnus-archives.fandom.com/wiki/MAG_25:_Growing_Dark
---

#### 档案员

以下是马克·比勒姆（Mark Bilham）的陈述，内容有关于一系列以造访西瑟格林小教堂（Hither Green Chapel）告终的事件。陈述提供于2015年四月十九日。音频由伦敦马格努斯研究所档案馆主任，乔纳森·西姆斯录制。

陈述开始。

#### 档案员（陈述内容）

有件事先说清楚。我不觉得我有必要来。事情的确很诡异，在我看来也一定不合法，但不可能真的是灵异事件。比如幽灵之类。那不存在。没有冒犯的意思，我猜。我把事情告诉凯西（Kathy），她坚持要我告诉你们研究所，所以我才来。她比我更能接受那些东西。也许因此她才选择和纳塔利（Natalie）合住。

抱歉，我应该从头说起。凯西是我的女朋友。凯瑟林·哈珀（Katherine Harper）。我们交往一年半了。她去年毕业，但我读医科，所以还要在伦敦待两年。她在东汉姆区找了份实习教师工作，也留下来了。我得说我很庆幸。我不确定能不能适应异地恋。总之，我们原计划早些同居的，但时间一直不合适，当时她还没有工作，不得不回父母家小住。长话短说，我不得不和其他几个医学生合租，她晚些搬了过来，和纳塔利·恩尼斯（Natalie Ennis）合住。

我不知道凯西是从哪里认识她的。她们是老朋友，但我不觉得她和我们是大学同学。如果是她也没提过。凯西在伦敦长大，也许她们中学是朋友。我们第一次见时，她看上去很友善。少言寡语，但很友善。不过非常严肃。我不确定是否听过她笑。她也许只是不喜欢我的笑话。谁知道呢？另外她信教。我自己从来没空关心上帝，凯西也是。所以我第一次去她新家，看到墙上的裱了框的圣经语录时有些惊讶。我不记得是哪句了。是关于耶稣和信仰的，我不太熟悉圣经。凯西说那是纳塔利的。她不介意它挂在客厅。凯西就那么好，你懂吗？她给人空间做自己。

我和纳塔利……合不来。不知道你感觉到没有。不是什么深仇大恨，我们就是……毫无共同点。她不看电视电影，我对钩针编织、政治和上帝一无所知，这些差不多是她仅有的爱好。凯西总邀请她和我们一起出去，她只会拒绝，这正合我意。不过，她一边用毛线织不知道什么东西，一边读关于女帽政治史之类的无聊书籍，看上去也自得其乐。

变故是在去年十月，纳塔利的妈妈死了。我不知道具体经过。我想是心脏衰竭。来得很快，这我知道，而且她很受打击。我是说，她当然很受打击，那是她妈妈，但我想……我想她失去了信仰。我下次过去时墙上的圣经语录不见了，我问凯西，她给了我一个眼神，好像我不应该提似的。后来我就不怎么能见到纳塔利了。她还在，我有时会看见她进厨房拿吃的或泡茶之类，但除此以外她就把自己关在房间里。

到此还算正常，对吧？你失去妈妈后会陷入困境。那一个月很伤感，但凯西想让我告诉你们的不是这个。不，是这之后的事。纳塔利找到她的新教会之后。起初是凯西告诉我的。那应该是纳塔利的妈妈死去两个月后。我可能问了下她的近况，有没有感觉好些。凯西说有。显然她找到了新的教会，好像从那里得到了些安慰。她晚上不再哭得那么厉害了，凯西说，尝试和她聊天的时候脾气也好了些。不过，我注意到圣经摘录没有挂回去。

我以为如果纳塔利状况好转，我在凯西那里过夜时会更常见到她，但正相反，她几乎完全失踪。我去的时候她好像永远不在。我会看见她傍晚离开，清早天蒙蒙亮时回来。她会直接回房间，对我们视而不见。一次我问她去了哪里，她只告诉我“教堂”。我多问了几句，但她神情诡异地盯着我看，直到我毛骨悚然地离开房间。我对凯西开玩笑说她室友快变成吸血鬼了，但她非但没笑，还反驳说纳塔利不可能是吸血鬼。接着她开始列举有多少回看见她待在阳光下，又慢慢止住话头。我想我们同时意识到，她能数出白天里看见纳塔利的次数，有多么不正常。

公寓里也开始出怪事。先是灯泡总坏。嗯，这么说不完全对。似乎每次我们天黑回来，想要开灯时就，嗯，没有反应。开始，我们只是把旧灯泡扔掉换上新的，但这种事不停发生。我们检查了保险丝、插座，凯西甚至打给房东叫人检查线路，但都没有问题。可是灯依旧总是失灵。然后我有了个想法。再出这种事的时候，我没换掉灯泡，而是把灯泡拧紧了。就这样，灯又亮了。第一次亮的时候我吃惊得差点摔下踩着的椅子。不是灯泡一直坏，是有人把灯泡拧松了。不太松，没到我们能发现的地步，刚好让它们亮不起来。我说“有人”在这么干，但只可能是一个人。出于某种原因，纳塔利只要有机会，就会把公寓里所有灯泡都拧松。

也是那时凯西开始变得无精打采。我们在外面吃晚餐时她总是打瞌睡，看电视也经常放空。我问她怎么回事，但她只轻描淡写地说最近没睡好。直到有次她累得过马路差点被车撞了，我才终于说服她告诉我怎么回事。她说纳塔利开始在家过夜了，但晚上吵得她睡不着。纳塔利在客厅转悠，用凯西不懂的语言唱歌，歌的旋律别扭到让她咬牙切齿。她一去客厅纳塔利就不唱了，但接着只是回到自己的房间继续唱着歌。

凯西甚至说就算纳塔利离开，房间里还是会有动静，她离开一向是晚上。有摩擦声、闷响，偶尔有东西被撞到地上。她许多次差点把门打开，但一直下不去手。似乎她想睡觉的时候那声音会变响，还有一次她觉得声音移进了客厅，但没出去察看。所以不，凯西睡不了多少安稳觉。她开始频繁在我这里过夜，说她受不了独自和纳塔利住在一起。

有天晚上，她来时已经快哭了。我带她去我房间，让她坐在床上。她直直看了我几秒，我正要问出什么事了，她就说了起来。她说纳塔利试图“让她信教”。那天晚上她去凯西房间，非常礼貌地敲门。自她妈妈死后她第一次看上去那么高兴，问凯西想不想一起吃晚餐聊聊天。当然，凯西几个月前就想谈谈搬家的事了，但纳塔利之前状态一直不好，所以她立刻抓住机会。

餐厅很暗。纳塔利一定又拧松过灯泡，因为开关失灵了。靠着透过窗帘缝隙的几线月光只能看见餐桌和两边各一只碗。纳塔利在一边坐下，招手让凯西坐另一边。凯西想跑……但不太知道怎样实行。她说那样会感觉很……无礼。于是她坐下，尽力吃下纳塔利做的东西。她觉得可能是菠菜，但一定是煮得太久，只剩下带茎的软泥。菜冷得像石头，她勉强吃了不到两口就开始反胃；口感太过粘滑。她尽量客气地推开了它。她说纳塔利只盯着看，自己的碗根本没扫一眼。

终于，凯西鼓起勇气说话，告诉她自己想搬走。长长一阵沉默后，纳塔利说她也想。我承认听到凯西这么说我舒了口气，但她摇头继续讲了下去。纳塔利开始说话，很久以来第一次说了一长段如此具体的话。她说她需要搬走，她有一个新家要去，有新的亲人。她说他们都要去，300年等得太久，但她有幸在离终点这样接近的时候找到了它。她说墨先生（Mr.Pitch）不久就会来接收他们。她说凯西也可以来，如果她愿意。她可以获得拯救。

这时凯西终于意识到纳塔利是在说她那个“教会”。她……很恐惧，站起身告诉纳塔利谢谢，但她真的不适合基督教崇拜。纳塔利听完笑了。她长声大笑，没有移开目光。她说，“不，但你天生懂得信它们。你此刻正在信仰。”凯西就是这时跑掉，来到我家。纳塔利没有阻拦。

听到这里我已经怒火中烧。那时我们两人已经确信这是个邪教，要是纳塔利想加入什么古怪的邪教，那是她的事，但她吓到凯西了。我不可能让事情这么算了。我告诉她我要去她的公寓，和纳塔利摊牌。我不知道我打算干什么。我是说，我不会打她什么的；只是需要让她明白，不能就这样破坏别人的生活。凯西劝阻我，但以她的状态也拦不住我。我上车出发了。

那晚是阴天，没有月光街上漆黑一片。路灯显得有些……暗淡，甚至我的前车灯也照不到印象中应有的距离。那栋小房子不远。我料到不会有灯亮着，但那里寂静的黑暗还是让我脊背发凉。我有房门钥匙，就开门进去。我从车里拿了手电，果然，所有灯都失灵了。走廊一片寂静，但我依然神经紧张，我开始依次察看每个房间。没人。根本没有纳塔利的影子。

我在她房间门口站着。只是一扇普通防火木门，但我伸手开门时还是迟疑了。我知道里面没人，我已经确定她不在家。然而，我开始感觉到凯西所说那种恐惧，并看见我的手在发抖。我尽力忽略它，咬咬牙，开了门。

里面是个空房间，和我想的一样。但不只是纳塔利不在；是完全空了。没有家具，没有财物，什么都没有。地毯被掀起来，露出光秃秃的地板，壁纸也撕了下去。这些全部被团起来用钉子钉在唯一的窗口，挡得严严实实。没有一丝光线透进来，我全靠手电筒才看得见。我开始到处找纳塔利行事或去向的任何线索。

房间角落里，我发现一张纸片，一半落进地板缝隙。小而厚实，好像写着字。我拾起来，见上面是七个字：西瑟格林异见者。另一面是粗记号笔画的某种符号：一条弧线的一面伸出四条直线。像合上的眼睛。我留下了这张纸，你们研究所想要可以拿走。反正警察也不感兴趣。

我打给凯西告诉她我的发现。她担心我，但也担心纳塔利。她加入的古怪教会不论是什么，我想我们都觉得这对她不好。非常不好。凯西想报警，但我告诉她目前这些还不能构成犯罪。还不够。我告诉她我会继续找。其实我说谎了，我说我只打算再查找一下公寓，但……嗯，我在网上搜索了西瑟格林异见者。看起来有坐废弃的小教堂，西瑟格林异见者小教堂，在刘易舍姆附近一座墓园里。我决定要去看看。不知道我希望找到什么。足够叫警察的证据吧，我猜。

这时刚过午夜；车程不太困难。夜幕依然有种浓稠感，沉沉的黑暗让所有光都熄灭了。像有人调低了整个伦敦的亮度。我在西瑟格林墓地附近找到停车位，步行过去。铁门是敞开的，于是我进去了。

墓园本身不像我担心的那么吓人。要说的话倒感觉相当安宁。黑暗在这里恰如其分，墓碑凝定地立着。我沿小路走，直到手电光落在一座小楼上。是小教堂。它很小，周围有一圈临时围栏，看上去旧得足以成为永久围栏。有座尖顶式钟楼，窗户用受尽雨打的旧木板封住。唯一入口是正面的双开门。令我惊讶的是，门开着。我叫纳塔利的名字，喊问里面有没有人，但只有寂静。

我不该进去。我当然不应该进去。我没那么傻。我从来没那么傻过。但不知为什么，站在那个阴暗无人的墓园，我决定进去看看。

我轻易挤过围栏。我还带着手电筒，但照不见深处。我慢慢进去，用手电扫过一切，以防被什么戴兜帽的邪教怪胎偷袭，但那里只有破旧的长椅、丢弃的饮料瓶和烟头。任何废弃建筑都会积攒的那些零碎。我刚准备转身离开……手电筒就灭了。

我立刻被黑暗淹没。门外没有任何光线进来，我连门都看不见，身边一片漆黑。我想打开手电筒，慌乱中又是拧灯泡又是敲击。我试着取出电池再装回去，但什么都看不见，最后手忙脚乱地把它们摔了。我跪下去摸索，但地面感觉……很怪。我开始进去时没注意，但原本地板上有破损，灰扑扑，遍地垃圾。可是……我找电池的时候，地面光洁冰冷，像大理石之类的。

我大声求救，但我的声音在沉默中回荡。然后歌声开始了。似乎有几十人的声音，但协调有问题。有些唱得非常高，有些低得让我牙痛。歌词是某种别的语言，但我记得他们总会合唱“Nee-allisand”这个词，或者“allisunt”。我还在惊恐中，所以站起身开始尽量快速地往前走，手伸在前面防止撞到东西。教堂最长不超过三十英尺，宽可能二十，但我走了一分多钟什么都没碰到。我只是在全然的黑暗中跌跌撞撞地走，四处都有那种可怕的歌声。我一度真的以为我死了还进了地狱。

终于，我手指扫到什么东西。像地板一样冰冷，但很粗糙。感觉像生锈的金属。细长的生锈金属呈十字交叉，中间有小的缝隙。至少感觉是这样。我没有触摸太久，因为我把手放上去时，感觉……有手指伸出缝隙试图抓住我。我看不见，但擦过我皮肤时有粗糙的质感。

我惊叫一声向后跳去，跌倒在地，同时感觉有硬物戳着我的腰。是我的手机。出了太多事，我忘了还带着它。我伸手进去按键，屏幕亮起微弱到几乎看不见的光，但我像是几个月没见光一样哭了出来。它没有照亮任何其他东西，但歌声升向高潮时我急切地找到手电筒功能打开。它真的开了，瞬间亮起白光，歌声停了。

在寂静中我向前方举起替代手电筒，看见一条破旧的长椅。地上重新遍布垃圾，我看见门在身后，通向外面的黑夜。我跑了，先打给凯西，然后报了警。

当然，他们没发现任何异常。他们为非法入侵训斥了我，记下纳塔利的失踪人口报告。什么都没找到，就我所知她依然失踪着。我几个星期都没有把具体经过告诉凯西，但我终于说了之后，她强迫我来这里告诉你们。

我想就是这些。我可以走了吗？

#### 档案员

陈述结束。

最后一部分自然令我质疑，但让我们先忽略这点，谈谈其他方面。萨沙已经确认纳塔利·恩尼斯于2015年三月十一日由比勒姆先生报告失踪。对于她的所在除了陈述中提到的纸片外没有任何线索，在西瑟格林异见者教堂及周围的墓园中，也没找到任何教会或邪教的踪迹。我们联系比勒姆先生和哈珀女士作后续访问，他们两人在过去一年中没有收到她的消息，对陈述内容也没有补充。

纸片上的符号的确近似一只风格化的闭合眼睛，与0020312号陈述的其他相似之处让我有充分理由怀疑——目前只是怀疑——人民圣主教会可能仍然存在。“Ny Alesund”这个词也值得注意。我不知道比勒姆先生记忆是否准确，但蒂姆指出新奥勒松（Ny-Ålesund）是挪威的一座小城。事实上，这是地球上除科考设施以外最北面的人类居住地，位于北纬78°55′30″。这是座公司城，由外世港湾（Outer Bay）持有并经营，但没人知道这和比勒姆先生的故事有什么关系。如果这一切不是……巧合的话。那种极北的地方……冬天里……黑夜会很长。

马丁梳理西瑟格林地区的警方报告时发现另一件事。这份陈述给出约一个月后，2015年五月十五日，警方再次被叫去调查小教堂。显然附近居民在刚过晚11点时听到里面传出尖叫声，但警察到场后没有找到任何事故或恶性事件的迹象。我本来会放心忽略这件事……只是，根据官方档案，2015年五月十五日是格特鲁德·罗宾森，即我的前任，过世的日子。

录音结束。
